---
slug: diana-YT03
title: "Brief UGC que sí funciona — plantilla completa con ejemplos"
assigned_creator: diana@ugccolombia.co
pillar: craft_visible
platform: youtube_long
duration_seconds: 600
hook: "El 90% de los briefs de marcas que llegan a nuestra agencia están mal escritos. Te muestro el brief que sí funciona y por qué."
category: viral-pack
source_pack: diana
scenes:
  - id: 1
    time: "0:00-0:30"
    visual: "Diana a cámara con brief impreso en mano."
    voice: "El 90% de los briefs de marcas que llegan a nuestra agencia están mal escritos. Por eso el video sale mal antes de empezar. Te muestro la plantilla que sí funciona, con ejemplos reales anonimizados."
    creator_action: "Sostiene brief físico, lo agita con énfasis."
    editing: "Overlay: '90% briefs mal escritos — plantilla que funciona'."
    broll: ["Brief impreso anonimizado"]
  - id: 2
    time: "0:30-3:00"
    visual: "Pantalla con plantilla bloque por bloque."
    voice: "Bloque 1 — Hook literal. El brief debe traer el texto exacto del segundo 0 al 3. No 'algo creativo'. Bloque 2 — Tres puntos clave. Tres, no doce. Si necesitás doce beneficios, necesitás doce videos."
    creator_action: "Apunta cada bloque en pantalla."
    editing: "Overlay numerado bloque por bloque."
    broll: ["Plantilla brief bloque 1-2"]
  - id: 3
    time: "3:00-6:00"
    visual: "Pantalla con bloques 3-5."
    voice: "Bloque 3 — Referencia visual: 2-3 reels que tienen el tono. Sin esto 'premium' significa cosa distinta para cada quien. Bloque 4 — CTA específico, no 'visita la web'. Bloque 5 — Do's y Don'ts: tres y tres. Si tu marca no dice 'milagroso', escríbelo."
    creator_action: "Demuestra cada bloque con ejemplo real."
    editing: "Overlay: bloques 3-4-5 con highlights."
    broll: ["Plantilla bloques 3-5"]
  - id: 4
    time: "6:00-9:00"
    visual: "Diana frente a brief malo vs brief bueno lado a lado."
    voice: "Mirá la diferencia. Brief malo: 'queremos un video creativo que muestre el producto'. Brief bueno: 'hook literal, 3 puntos, referencia, CTA, do's y don'ts'. El creador tarda lo mismo en grabar, pero el resultado se multiplica."
    creator_action: "Compara con manos abiertas."
    editing: "Split screen brief malo vs bueno."
    broll: ["Comparativa briefs"]
  - id: 5
    time: "9:00-10:00"
    visual: "Diana a cámara cierre. End card."
    voice: "Te paso la plantilla editable por DM si escribís 'BRIEF'. Suscribite — cada martes operación UGC real."
    creator_action: "Apunta al lente."
    editing: "End card con CTA plantilla."
    broll: ["End card"]
---

# diana-YT03 — El brief UGC que sí funciona

**Tipo:** Educativo long-form — plantilla operativa
**Duración:** 10 minutos

---

## HOOK (0:00 – 0:15)
> "El 90% de los briefs de marcas que llegan a nuestra agencia están mal escritos. No por falta de ganas — por falta de estructura. Hoy te muestro el brief que sí funciona, los 5 bloques, y los 3 errores que arruinan cualquier proyecto."

## PROMISE (0:15 – 0:30)
> "Al final vas a poder descargar mi plantilla exacta y vas a saber por qué sin esos 5 bloques el creador no te puede entregar bien — aunque quiera."

## COLD OPEN (0:30 – 1:00)
Diana abre dos briefs en pantalla. Uno bueno, uno malo.

> "Miren estos dos briefs. Uno tiene 1200 palabras. El otro tiene 400. ¿Adivinen cuál funciona mejor? Spoiler: el corto. Porque no es cuestión de cantidad — es cuestión de estructura."

## SECCIÓN 1 — Bloque 1: Hook literal escrito (1:00 – 2:30)
> "El bloque uno es el hook. Y lo escribo literal. No pongo 'hacé algo creativo' — pongo las palabras exactas que quiero escuchar en el segundo cero del video.
>
> Ejemplo malo: 'El video debe enganchar al usuario desde el principio con una frase poderosa'. Ejemplo bueno: 'Hook: Esta crema me sacó las manchas en 2 semanas. El creador puede adaptar las palabras pero el gancho es el resultado en tiempo específico.'
>
> ¿Por qué literal? Porque el creador necesita un punto de partida concreto. Si le dejo el hook abierto, me va a escribir uno genérico. Si le doy el literal, puede respetarlo o mejorarlo — pero nunca empezar de cero."

## SECCIÓN 2 — Bloque 2: Tres puntos clave (2:30 – 4:00)
> "Tres puntos clave. Tres. No doce. Los briefs que recibo con 12 beneficios son el error número uno. El video dura 30 segundos. No hay espacio para 12 mensajes.
>
> ¿Cómo se eligen los 3? Con el cliente, hago la pregunta: 'Si tu cliente se va a acordar de tres cosas después de ver el video, ¿cuáles son?'. Ahí sale priorización real.
>
> Los 3 van numerados con tiempo aproximado: Punto 1 en segundos 10-14, Punto 2 en 18-22, Punto 3 en 25-28. Así el creador sabe dónde ubicar cada mensaje. Sin esto, se amontonan y se pierden."

Overlay: "Bloque 2 — 3 puntos con tiempos exactos".

## SECCIÓN 3 — Bloque 3: Referencias visuales (4:00 – 5:30)
> "El bloque 3 son referencias visuales. Dos o tres links de reels que tienen el tono que la marca quiere. No texto. Links.
>
> ¿Por qué? Porque 'premium' significa una cosa distinta para cada quien. Para una marca puede ser 'minimalista blanco'. Para otra, 'oscuro con dorado'. Si no hay referencia visual, el creador adivina y la marca se frustra.
>
> Las referencias no tienen que ser perfectas. Pueden ser de competidores, de otras categorías, o incluso de años anteriores. Lo importante es que le den al creador un piso estético sobre el cual construir."

## SECCIÓN 4 — Bloque 4: CTA específico (5:30 – 6:45)
> "El CTA tiene que ser una acción concreta. 'Visitá nuestra web' no es CTA — eso ya lo sabía el creador. Lo que necesita saber es: ¿queremos urgencia? ¿queremos prueba social? ¿queremos descuento?
>
> Ejemplos de CTA bien escritos: 'Aplica el código VERANO30 en los próximos 48 horas'. 'Únete a las 3.000 clientas que usan esto'. 'Descargá la guía gratis antes del viernes'.
>
> Cada CTA tiene un tono y un cierre distinto. El creador necesita saber cuál querés para cerrar con la energía correcta."

## SECCIÓN 5 — Bloque 5: Do's y Don'ts (6:45 – 8:00)
> "El bloque 5 son 3 cosas que el creador puede hacer y 3 que no. Los don'ts son tan importantes como los do's. Si tu marca no usa la palabra 'milagroso', ponelo en el brief. Si el creador no puede mostrar el producto abierto, decilo. Si hay claims legales restringidos, lista.
>
> Ejemplos:
> Do's: mostrar textura del producto, mencionar tiempo de uso, hablar en primera persona.
> Don'ts: no decir 'garantizado', no comparar con marcas específicas, no mostrar la etiqueta al revés.
>
> Sin esta lista, el creador adivina. Y cuando adivina mal, el video se devuelve en QA y se pierde tiempo."

## RESOLUCIÓN (8:00 – 9:00)
> "Los 5 bloques: hook literal, tres puntos con tiempos, referencias visuales, CTA específico, do's y don'ts. Un brief con estos 5 bloques cabe en 1 página. Un brief sin ellos se convierte en novela de 5 páginas que nadie lee bien.
>
> Y los 3 errores que arruinan cualquier proyecto: brief que llega el mismo día del deadline (mínimo 48 horas), brief con más de 3 rondas de revisión antes de empezar (se pierde el momentum), brief sin persona responsable asignada (nadie contesta cuando el creador pregunta)."

## CTA (9:00 – 10:00)
> "Plantilla del brief completa en descripción. Es editable, usala como base. Si querés que te ayude a armarlo para tu marca, agendá 20 minutos — link también en descripción."

## B-roll y gráficos
- 0:30-1:00 — Dos briefs comparados en pantalla
- 1:00-8:00 — Ejemplos visuales de cada bloque (mockup de documento)
- Recurrente: Diana con documento físico, pluma marcando bloques

## SEO

### Título
"Brief UGC que sí funciona — plantilla de 5 bloques (con ejemplos)"

### Descripción
Los 5 bloques del brief UGC perfecto: hook literal, tres puntos con tiempos, referencias visuales, CTA específico, do's y don'ts. Diana Mile muestra la plantilla completa que usa UGC Colombia con sus clientes. Descargá la plantilla: [link]

### Tags
brief ugc, plantilla brief, brief marca ugc, como escribir brief, ugc colombia, diana mile, brief creador, hook ugc

### Capítulos
- 0:00 Intro
- 1:00 Bloque 1 — Hook literal
- 2:30 Bloque 2 — 3 puntos con tiempos
- 4:00 Bloque 3 — Referencias visuales
- 5:30 Bloque 4 — CTA específico
- 6:45 Bloque 5 — Do's y Don'ts
- 8:00 3 errores comunes
- 9:00 Plantilla gratis

## Thumbnail concept
Documento con 5 bloques marcados en verde + 3 bloques tachados en rojo. Diana al lado mirando con pluma. Texto "BRIEF UGC: 5 BLOQUES".

## Retención loop
Plantilla descargable = lead magnet claro. Capítulos marcados ayudan a re-visitar bloques específicos.

## Por qué funciona
Keyword search de alto valor (brief UGC). Plantilla + video = combo de autoridad. Se guarda como referencia recurrente.
