---
slug: diana-YT09
title: "Cómo grabar UGC que parece pauta profesional sin equipo caro"
assigned_creator: diana@ugccolombia.co
pillar: craft_visible
platform: youtube_long
duration_seconds: 660
hook: "Con menos de $100 podés grabar UGC que parece producción de $3000. Te muestro el setup exacto."
category: viral-pack
source_pack: diana
scenes:
  - id: 1
    time: "0:00-0:30"
    visual: "Diana con setup chico en escritorio: iPhone, micro de solapa, ring light de mesa."
    voice: "Con menos de $100 podés grabar UGC que parece producción de $3000. Te muestro el setup exacto, pieza por pieza, con links y precios reales."
    creator_action: "Sostiene cada pieza brevemente."
    editing: "Overlay: 'Setup pro — bajo $100'."
    broll: ["Setup completo en mesa"]
  - id: 2
    time: "0:30-3:30"
    visual: "Cámara: iPhone o Android medio, comparativa con DSLR."
    voice: "Pieza uno — cámara. iPhone 12 o superior basta. Si tenés Android medio (Galaxy A50+) también. Lo que importa es 4K a 60fps. La diferencia con una DSLR no se ve en UGC vertical."
    creator_action: "Compara los dos en mano."
    editing: "Split iPhone vs DSLR — diferencia mínima."
    broll: ["Comparativa cámaras"]
  - id: 3
    time: "3:30-6:30"
    visual: "Audio: micro de solapa Boya BY-M1 ($15)."
    voice: "Pieza dos — audio. Micro de solapa Boya BY-M1, 15 dólares. Conectado al teléfono mejora el audio 80%. Mejor inversión por dólar de todo el setup. El audio malo rechaza más videos que la cámara mala."
    creator_action: "Conecta el micro al iPhone, demuestra calidad."
    editing: "Forma de onda con/sin micro comparada."
    broll: ["Boya BY-M1 + iPhone"]
  - id: 4
    time: "6:30-9:00"
    visual: "Luz: ring light de mesa $25 + ventana natural."
    voice: "Pieza tres — luz. Ring light de mesa $25 para días nublados. Para días soleados, ventana grande con cortina blanca. La luz natural difundida es mejor que cualquier ring light de $200."
    creator_action: "Demuestra ambos setups con misma persona."
    editing: "Split: ring light vs luz natural — natural gana."
    broll: ["Ring light + ventana"]
  - id: 5
    time: "9:00-11:00"
    visual: "Diana cierre con setup completo."
    voice: "Total: 40 dólares en accesorios + el iPhone que ya tenés. Resultado igual o mejor que muchos creadores con DSLR. La técnica importa más que el equipo. Suscribite — operación UGC cada martes."
    creator_action: "Suma con dedos. Apunta al lente."
    editing: "End card con totales."
    broll: ["Setup completo + suma"]
---

# diana-YT09 — Setup UGC pro con menos de $100

**Tipo:** Craft visible — gear & técnica
**Duración:** 11 minutos

---

## HOOK (0:00 – 0:15)
> "Con menos de $100 dólares podés grabar UGC que se ve como producción de $3000. Te muestro el setup exacto — cada pieza de equipo, cada truco de luz, cada decisión de encuadre."

## PROMISE (0:15 – 0:30)
> "Al final vas a saber qué comprar, dónde ubicarlo en tu espacio, y qué 5 trucos hacen la diferencia."

## COLD OPEN (0:30 – 1:00)
Diana compara dos videos: uno con setup de $3000, otro con setup de $80. Mismo creador, casi indistinguibles.

## SECCIÓN 1 — El gear exacto (1:00 – 3:00)
> "Teléfono — usás el que tenés. iPhone 11 o superior, o Samsung equivalente. No necesitás comprar cámara dedicada para UGC.
>
> Ring light 10 pulgadas con difusor de tela: $30.
>
> Micrófono lavalier BOYA BY-M1 (cable): $20.
>
> Trípode con clip de teléfono: $15.
>
> Kit de fondo: tela neutra de $10 en tela o poster grande: $10.
>
> Total: $85. Margen para un segundo lavalier backup o softbox extra."

## SECCIÓN 2 — Ubicación del setup (3:00 – 5:00)
> "Luz — ring light a 45 grados frente al rostro, ligeramente arriba. Nunca cenital. Nunca a nivel exacto del ojo (te lava). 45 grados superior.
>
> Fondo — 1.5 metros atrás de ti, mínimo. Así sale desenfocado naturalmente con el teléfono a apertura alta.
>
> Teléfono — altura de tus ojos. Trípode ajustado. Nunca abajo, nunca arriba.
>
> Vos — a 60 centímetros del teléfono. Más cerca deforma la cara (efecto gran angular). Más lejos se pierde conexión visual.
>
> Ventana — si tenés luz natural, usala como complemento. Ring light como principal, ventana de lateral. Eso crea dimensión."

## SECCIÓN 3 — Los 5 trucos que cambian todo (5:00 – 8:00)
> "Truco 1: ropa neutra. Evitá estampados finos, logos grandes, colores que saturan cámara (rojo intenso, amarillo fluor). Colores tierra, navy, blanco, negro, denim funcionan siempre.
>
> Truco 2: ojos húmedos. Antes de grabar usá gotas artificiales. Ojos con brillo se ven más vivos en cámara. Sin brillo se ven cansados.
>
> Truco 3: grabá 3 tomas de cada hook. La primera suele ser rígida. La segunda mejora. La tercera fluye. Usá la tercera.
>
> Truco 4: audio antes que video. Hacé 30 segundos de prueba solo de audio antes de empezar. Revisá con audífonos. Cualquier eco, ajustá antes de invertir 2 horas grabando.
>
> Truco 5: margen arriba del frame. Subtítulos van arriba en Reels/TikTok. Dejá espacio. Si tu cabeza ocupa todo el alto, los subtítulos quedan tapándote la frente."

## SECCIÓN 4 — Color y edición básica (8:00 – 9:30)
> "En CapCut aplicá: contraste +5, saturación -3, claridad +8. Eso le da look 'limpio' sin que se note edición fuerte.
>
> Subtítulos en fuente bold blanca con fondo negro al 70% de opacidad. Siempre. Legibilidad > estética.
>
> Música: usá audios nativos de la plataforma. CapCut tiene biblioteca. No uses música con copyright fuerte.
>
> Exportá en 1080p, 30fps. 4K es exceso — ocupa espacio y la mayoría lo ve en pantalla chica."

## SECCIÓN 5 — Comparativa setup barato vs caro (9:30 – 10:30)
> "El setup de $3000 te da mejor ISO (graba en poca luz) y más flexibilidad. Pero para UGC, donde grabás en horario con luz, la diferencia se reduce al 10%.
>
> Lo que hace la diferencia real: ubicación, ropa, tomas repetidas, y audio. No el equipo."

## RESOLUCIÓN (10:30 – 11:00)
> "Con $85 y 5 trucos estás listo. El equipo caro es comodidad, no diferenciador. Los creadores Tier A que tenemos graban con lo que mostré."

## CTA
> "Link con lista de compra exacta en descripción. Suscribite para más tutoriales técnicos."

## B-roll y gráficos
- Setup físico mostrado pieza por pieza
- Diagrama de ubicación en cuarto
- Antes/después de los 5 trucos en video
- CapCut con valores exactos

## SEO

### Título
"Setup UGC profesional con menos de $100 — gear y técnica"

### Descripción
Setup completo para grabar UGC profesional con menos de $85. Equipo exacto, ubicación paso a paso, 5 trucos que cambian todo, y edición básica en CapCut.

### Tags
setup ugc, gear ugc, como grabar ugc, equipo ugc barato, iluminacion ugc, tutorial ugc

### Capítulos
- 0:00 Intro
- 1:00 Gear exacto
- 3:00 Ubicación
- 5:00 5 trucos
- 8:00 Color y edición
- 9:30 Barato vs caro

## Thumbnail concept
Split: setup caro ($3000) vs setup barato ($85). Diana al medio con flecha apuntando al barato con check verde.

## Retención loop
Tutorial técnico = guardadas masivas. Comparación precio genera viralidad.

## Por qué funciona
SEO gear-related + lista de compra = tráfico orgánico sostenido. Bueno para creadores aspiracionales.
