---
slug: diana-YT07
title: "Cómo construir tu primer portafolio UGC sin clientes"
assigned_creator: diana@ugccolombia.co
pillar: craft_visible
platform: youtube_long
duration_seconds: 720
hook: "Si nunca trabajaste con una marca, ¿cómo armás un portafolio UGC? Te muestro la ruta exacta paso a paso."
category: viral-pack
source_pack: diana
scenes:
  - id: 1
    time: "0:00-0:30"
    visual: "Diana a cámara con portafolio vacío vs portafolio armado en split."
    voice: "Si nunca trabajaste con una marca, ¿cómo armás un portafolio UGC? Te muestro la ruta exacta paso a paso. Sin clientes, sin pedir permiso, sin esperar."
    creator_action: "Tono empático firme. Mira lente."
    editing: "Overlay: 'Portafolio sin clientes — la ruta'."
    broll: ["Split portafolio vacío vs armado"]
  - id: 2
    time: "0:30-3:30"
    visual: "Pantalla con lista de productos baratos para grabar (skincare, snacks, herramientas)."
    voice: "Paso 1 — elegí 5 productos que ya usás. Skincare de farmacia, snack favorito, herramienta de oficina, app que usás todos los días, electrónico chico. Esos productos son tu inventario gratis."
    creator_action: "Sostiene cada producto brevemente."
    editing: "Overlay: 'Paso 1 — 5 productos que ya usás'."
    broll: ["Productos en mesa"]
  - id: 3
    time: "3:30-7:00"
    visual: "Diana grabando un UGC de prueba con uno de los productos."
    voice: "Paso 2 — grabá 3 formatos por producto: testimonial honesto, demo de uso, comparativa con alternativa. Eso te da 15 videos que son tu portafolio. La marca real va a buscar variedad, no exclusividad."
    creator_action: "Demuestra ángulo de cámara, hook real."
    editing: "Cut entre los 3 formatos del mismo producto."
    broll: ["BTS grabación testimonial / demo / comparativa"]
  - id: 4
    time: "7:00-10:30"
    visual: "Pantalla con plataformas para hostear portafolio (Notion público, Drive ordenado)."
    voice: "Paso 3 — hostealo bien. Notion público con secciones por formato, o Drive con carpetas claras. Que cualquiera pueda abrirlo en 2 clicks. Si tu link no abre, ya perdiste la aplicación."
    creator_action: "Demuestra la estructura en pantalla."
    editing: "Overlay: 'Paso 3 — link que abra siempre'."
    broll: ["Notion público portafolio"]
  - id: 5
    time: "10:30-12:00"
    visual: "Diana cierre. End card con link al pool."
    voice: "Con esos 15 videos podés aplicar al pool. El formulario está abierto, link en descripción. Suscribite — cada martes operación UGC."
    creator_action: "Apunta al lente."
    editing: "End card con CTA aplicar."
    broll: ["End card"]
---

# diana-YT07 — Primer portafolio UGC sin clientes

**Tipo:** Craft visible — tutorial para creadores novatos
**Duración:** 12 minutos

---

## HOOK (0:00 – 0:15)
> "Si nunca trabajaste con una marca, ¿cómo armás un portafolio UGC que nos convenza? Te muestro la ruta exacta — los 6 videos que necesitás grabar esta semana y cómo armarlos para que parezca trabajo real."

## PROMISE (0:15 – 0:30)
> "En 2 semanas podés tener un portafolio que pase nuestro filtro inicial. Sin pagar a ninguna marca, sin mentir, sin inventar."

## COLD OPEN (0:30 – 1:00)
Diana abre un portafolio de creadora que entró al pool sin experiencia previa.

> "Esta creadora entró hace 4 meses. Nunca había trabajado con una marca antes. Su portafolio fue el que te voy a mostrar que armés."

## SECCIÓN 1 — Los 6 videos base (1:00 – 3:30)
> "Seis videos. Uno por formato principal.
>
> Uno: testimonial de producto que ya usás. Un shampoo, una crema, un suplemento, lo que sea. Hablás de cómo te cambió — de verdad, como se lo contarías a una amiga. 45 segundos.
>
> Dos: demo funcional. Abrís el mismo producto, lo usás en cámara, mostrás textura y resultado. 30 segundos.
>
> Tres: problema-solución. Arrancás con el problema específico (piel reseca, no dormir, falta de tiempo) y mostrás cómo el producto ayudó. 45 segundos.
>
> Cuatro: comparativa. Producto que usás ahora vs uno anterior. Cuál ganó y por qué. 45 segundos.
>
> Cinco: día en la vida con producto integrado. 60 segundos.
>
> Seis: unboxing honesto. Algún producto nuevo que compraste esta semana. Hablás de expectativa vs realidad."

## SECCIÓN 2 — Por qué se llaman 'spec videos' (3:30 – 5:00)
> "Estos videos se llaman 'spec videos' en la industria. No son para marca, son para vos. Te sirven como muestra de tu capacidad técnica y creativa.
>
> No tenés que pagar por los productos (usá lo que ya tenés). No tenés que conseguir acuerdo con la marca (es contenido personal tuyo usando productos que comprás). No tenés que mentir (en ningún momento decís 'me contrató X marca')."

## SECCIÓN 3 — Producción — técnica mínima viable (5:00 – 7:00)
> "Equipo necesario: un teléfono con cámara decente (iPhone 11 o Samsung equivalente o mejor). Luz natural de ventana o ring light de $30. Micrófono lavalier de $20 para conectar al teléfono. Trípode básico de $15. Total: $65.
>
> Locación: un rincón de tu casa con luz natural, fondo neutro (pared blanca o madera). Si tenés que grabar en varios 'escenarios', cambiá ropa o añadí un objeto distinto.
>
> Tomas: mínimo 3 tomas por video. Si solo grabás una, te vas a arrepentir en edición."

## SECCIÓN 4 — Edición básica (7:00 – 9:00)
> "App recomendada: CapCut (gratis). Aprendé 3 cosas: cortar, poner subtítulos automáticos, añadir música suave de fondo.
>
> No abuses de efectos. El UGC se valora por naturalidad, no por transiciones fancy. Un video con muchos efectos se lee como 'amateur tratando de impresionar'.
>
> Subtítulos obligatorios. El 80% del contenido de redes se consume sin audio. Si no tenés subtítulos, perdés al 80% desde segundo cero."

## SECCIÓN 5 — Cómo presentar el portafolio (9:00 – 10:30)
> "Opciones:
>
> Opción A: Google Drive con 5 subcarpetas (una por formato + una llamada 'estadísticas'). Link PÚBLICO. No restringido.
>
> Opción B: Notion page pública con los 6 videos embebidos + descripción corta de cada uno.
>
> Opción C: perfil dedicado en Instagram o TikTok donde sean solo esos 6 videos. Cuidado: requiere números (seguidores) para que se vea real.
>
> Incluí siempre una captura de estadísticas de al menos 1 de tus reels — aunque sea modesto. Lo que importa es que sepas que tenés que adjuntar métricas verificables."

## SECCIÓN 6 — Ruta de 2 semanas (10:30 – 11:30)
> "Semana 1: grabá los 6 videos en 2 días (3 videos por día). Editá en 2 días. Revisá audio con audífonos. Corregí lo que haga falta.
>
> Semana 2: armá la estructura del portafolio. Hacé screenshot de estadísticas. Escribí una intro corta de quién sos (2-3 oraciones). Probá el link en modo incógnito para confirmar que abre sin pedir acceso.
>
> Día 15: aplicá a 3 agencias. Al final del mes te respondieron de al menos una."

## RESOLUCIÓN (11:30 – 11:45)
> "No necesitás clientes para tener portafolio. Necesitás criterio y 2 semanas de trabajo disciplinado."

## CTA (11:45 – 12:00)
> "Cuando tengas tu portafolio, aplicá en link de descripción. Suscribite para más tutoriales para creadores."

## B-roll y gráficos
- Portafolio real anonimizado
- Tabla con los 6 formatos
- Gear shot (teléfono, ring light, micrófono, trípode)
- CapCut en pantalla editando
- Diana acompañando cada paso

## SEO

### Título
"Cómo armar tu primer portafolio UGC sin clientes — ruta de 2 semanas"

### Descripción
Tutorial completo para creadores que nunca trabajaron con marca. 6 videos spec, equipo mínimo ($65), edición básica, cómo presentar el portafolio, y ruta de 2 semanas para aplicar a agencias.

### Tags
primer portafolio ugc, creador ugc sin experiencia, como empezar ugc, spec videos ugc, portafolio creador, ugc colombia

### Capítulos
- 0:00 Intro
- 1:00 Los 6 videos
- 3:30 Qué son spec videos
- 5:00 Equipo mínimo
- 7:00 Edición
- 9:00 Presentación
- 10:30 Ruta 2 semanas

## Thumbnail concept
Celular grabando + 6 thumbnails flotando alrededor. Texto "SIN CLIENTES. SIN EXCUSAS.". Diana señalando.

## Retención loop
Tutorial práctico + CTA de aplicación = conversión directa. Ruta de 2 semanas genera urgencia.

## Por qué funciona
Respuesta a pregunta común de Reddit/TikTok: "¿cómo empiezo sin clientes?". Alta búsqueda orgánica. Ruta concreta con cifras de equipo = confianza.
