---
slug: diana-YT04
title: "Audita tu portafolio como creador UGC — tutorial en vivo"
assigned_creator: diana@ugccolombia.co
pillar: craft_visible
platform: youtube_long
duration_seconds: 780
hook: "Voy a auditar 3 portafolios reales de creadores en vivo. Con nombres anonimizados, pero con feedback crudo."
category: viral-pack
source_pack: diana
scenes:
  - id: 1
    time: "0:00-0:30"
    visual: "Diana frente a tres pestañas abiertas, cada una con portafolio anonimizado."
    voice: "Voy a auditar 3 portafolios reales de creadores en vivo. Con nombres anonimizados, pero con feedback crudo. Si tu portafolio se parece a alguno de estos, sabrás qué arreglar."
    creator_action: "Postura de evaluadora. Mira pantallas con concentración."
    editing: "Overlay: '3 portafolios — feedback crudo'."
    broll: ["3 pestañas portafolios"]
  - id: 2
    time: "0:30-4:30"
    visual: "Portafolio 1: 5 videos similares en cocina."
    voice: "Portafolio uno: 5 videos, todos talking head en cocina, hooks débiles. Veredicto: rechazo. Falta variedad de formato, hooks específicos, segundo 6 con pivote visual."
    creator_action: "Apunta cada problema en pantalla con dedo."
    editing: "Marca rojo en cada error."
    broll: ["Portafolio 1 con marcas rojas"]
  - id: 3
    time: "4:30-8:30"
    visual: "Portafolio 2: 8 videos diversos pero audio malo."
    voice: "Portafolio dos: variedad sí, pero audio inconsistente. Eco en 4 de 8. Veredicto: condicional. Falta micro de solapa básico (15 USD) y grabar en cuarto con cortinas."
    creator_action: "Pone audífonos al revisar audio."
    editing: "Forma de onda con picos rojos."
    broll: ["Portafolio 2 audio"]
  - id: 4
    time: "8:30-12:00"
    visual: "Portafolio 3: 6 videos sólidos, hook trabajado."
    voice: "Portafolio tres: aprobado para Tier B. Hook trabajado, variedad, audio limpio. Falta inglés en cámara para Tier A. Lo bueno: story arc y CTA específico."
    creator_action: "Sonrisa de aprobación. Asiente."
    editing: "Marca verde de aprobación."
    broll: ["Portafolio 3 aprobado"]
  - id: 5
    time: "12:00-13:00"
    visual: "Diana cierre. End card."
    voice: "Si querés auditoría, DM con 'AUDITORIA'. Suscribite — cada martes operación UGC real."
    creator_action: "Apunta al lente."
    editing: "End card con CTA auditoría."
    broll: ["End card"]
---

# diana-YT04 — Auditoría de portafolios en vivo

**Tipo:** Craft visible — tutorial auditivo
**Duración:** 13 minutos

---

## HOOK (0:00 – 0:15)
> "Voy a auditar 3 portafolios reales de creadores en vivo. Con nombres anonimizados pero con feedback crudo. Si sos creador, vas a ver exactamente qué miro y qué corregís antes de aplicar a una agencia."

## PROMISE (0:15 – 0:30)
> "Vas a salir con checklist mental para tu propio portafolio. Y si sos marca, vas a ver cómo se evalúa un creador antes de contratar."

## COLD OPEN (0:30 – 1:00)
Diana frente a laptop. Tres carpetas con nombres "Creador A", "Creador B", "Creador C".

> "Tres portafolios que me llegaron esta semana. Uno lo rechacé. Otro lo aprobé directo. Otro lo mandé a mejorar. Vamos a ver por qué."

## SECCIÓN 1 — Creador A: rechazo directo (1:00 – 4:00)
Diana abre portafolio A.

> "Primer problema: el link que me mandó va a Google Drive pero dice 'solicitar acceso'. Ese es el primer red flag. Ya antes de ver un video, tengo que pedir permiso. 3 de cada 10 aplicaciones llegan así. Auto-rechazo.
>
> Pero voy a seguir para mostrar qué más tiene. Cuatro videos. Los cuatro talking head en la cocina. Misma luz, mismo fondo, misma camiseta. Falta de variedad evidente.
>
> El hook del primer video dice 'Hola chicos, hoy les voy a contar...'. Ese hook no funciona. En ningún formato. Para ninguna marca. Es el hook más básico que existe y me dice que no estudiaste el oficio.
>
> Tiempo total de análisis: 4 minutos. Resultado: rechazo con feedback que incluye los 3 puntos que acabo de mencionar. Si el creador trabaja esos 3 y vuelve en 2 meses, lo miro con ojos nuevos."

## SECCIÓN 2 — Creador B: aprobado directo (4:00 – 7:00)
Diana abre portafolio B.

> "Link abre de una. Primera impresión: profesional. La carpeta tiene 5 subcarpetas por formato: testimonial, demo, problema-solución, comparativa, lifestyle. Ya solo la organización me dice que entiende el oficio.
>
> Veo los 5 primeros videos de cada carpeta. Hook distinto en cada uno. Luz trabajada en los 5. Audio limpio en los 5. Y en cada uno hay evidencia de criterio — diferentes locaciones, diferentes ropa, diferentes encuadres.
>
> Los números: 12 mil seguidores, 5.8% engagement, reels con promedio de 40 mil views. No es la cuenta más grande pero es una cuenta funcional. Para UGC, la función importa más que el tamaño.
>
> Lo mejor: incluye screenshot de estadísticas de un reel pegado en la carpeta. No me hace pedirle verificación. Eso es profesionalismo. Aprobado para sesión de casting."

## SECCIÓN 3 — Creador C: mandado a mejorar (7:00 – 10:00)
Diana abre portafolio C.

> "Este es el más interesante. Portafolio bien armado, 8 videos, variedad de formato. Números buenos: 22 mil seguidores. Hook fuertes en los primeros 4 videos.
>
> Pero en los videos 5, 6, 7 y 8 se cae la calidad. Hooks genéricos, luz plana, audio con eco. Se ve que los primeros los trabajó con cuidado y los últimos los subió para rellenar.
>
> Eso me preocupa. No porque todos los videos tengan que ser perfectos — sino porque me muestra inconsistencia en el tiempo. Si tenés 4 videos buenos y 4 videos mediocres, ¿cuáles me vas a entregar a mi cliente?
>
> Feedback: arreglá los últimos 4 o sacalos del portafolio. Un portafolio corto y sólido vale más que uno largo y disparejo. Si corrige en 2 semanas, lo muevo a casting."

## SECCIÓN 4 — Qué miran los 3 errores comunes (10:00 – 11:30)
> "De los 3 portafolios salieron 3 errores típicos: link inaccesible, formato único, y calidad inconsistente. Los 3 son evitables. Los 3 son auto-diagnóstico en 10 minutos si te tomás el trabajo.
>
> Otros errores que veo semana a semana: portafolio con música pero sin voz (no sé si el creador sabe hablar), portafolio con voz pero audio con ruido, videos todos verticales sin ningún horizontal (mala señal para YouTube), videos todos sin subtítulos (mala señal para accesibilidad)."

## SECCIÓN 5 — Checklist pre-envío (11:30 – 12:30)
> "Checklist antes de enviar tu portafolio: uno, abrí el link en modo incógnito para ver si requiere acceso. Dos, mirá la coherencia de formatos — tenés al menos 3 distintos. Tres, escuchá el audio de cada video con audífonos — sin ruido ni eco. Cuatro, leé los hooks en voz alta — ¿detienen o son genéricos? Cinco, mirá si incluiste screenshot de estadísticas. Seis, ¿cabe todo en una página HTML o es Drive caótico?
>
> Si marcás los 6, tu portafolio ya está en el top 30%."

## RESOLUCIÓN (12:30 – 12:45)
> "Un portafolio no tiene que ser grande. Tiene que ser coherente, accesible y demostrar oficio. Menos es más si lo que hay adentro está bien trabajado."

## CTA (12:45 – 13:00)
> "Si querés que audite tu portafolio en DM, abrí el link en descripción. Para aplicar al pool, también ahí. Suscribite para más tutoriales de casting."

## B-roll y gráficos
- 0:30-1:00 — Laptop con 3 carpetas
- 1:00-10:00 — Screen recording de cada portafolio (anonimizado)
- 10:00-11:30 — Lista de errores en pantalla
- 11:30-12:30 — Checklist visual animado

## SEO

### Título
"Audito 3 portafolios UGC reales — qué funciona y qué no"

### Descripción
Diana Mile audita 3 portafolios reales anonimizados: uno rechazado, uno aprobado, uno a mejorar. Checklist completa para creadores que quieren aplicar a agencias UGC.

### Tags
portafolio ugc, como hacer portafolio creador, auditoria portafolio, ugc colombia, diana mile, casting creadores

### Capítulos
- 0:00 Intro
- 1:00 Creador A — rechazo
- 4:00 Creador B — aprobado
- 7:00 Creador C — a mejorar
- 10:00 Errores comunes
- 11:30 Checklist pre-envío
- 12:45 CTA

## Thumbnail concept
Tres portafolios en laptop: uno con X roja grande, uno con check verde, uno con signo de interrogación amarillo. Diana al costado señalando.

## Retención loop
Formato "roast" de portafolios es adictivo. Viewers aplican checklist a su propio portafolio.

## Por qué funciona
Formato auditoría en vivo = alta retención. Feedback específico y honesto. Alto valor para creadores que buscan entrar al pool.
