---
slug: diana-YT02
title: "Los 7 formatos de video UGC que toda marca debería tener"
assigned_creator: diana@ugccolombia.co
pillar: craft_visible
platform: youtube_long
duration_seconds: 660
hook: "Hay 7 formatos de UGC que cubren el 95% de lo que una marca necesita. El problema es que la mayoría usa solo 2."
category: viral-pack
source_pack: diana
scenes:
  - id: 1
    time: "0:00-0:30"
    visual: "Diana a cámara, estudio neutro. Pantalla con 7 thumbnails de formatos."
    voice: "Hay 7 formatos de UGC que cubren el 95% de lo que una marca necesita. El problema es que la mayoría usa solo 2. Te los muestro uno por uno con ejemplo y cuándo usar cada uno."
    creator_action: "Cuenta hasta 7 con dedos. Tono didáctico."
    editing: "Overlay: '7 formatos — cobertura 95%'. Cut a thumbnails."
    broll: ["7 thumbnails en mosaico"]
  - id: 2
    time: "0:30-4:00"
    visual: "Diana explica formatos 1-3 con ejemplos en pantalla."
    voice: "Uno: testimonial honesto. Dos: demo de producto en uso. Tres: comparativa antes-después. Cada uno con su mecánica de hook, su pivote visual al segundo 6, y su CTA específico."
    creator_action: "Demuestra cada formato brevemente con producto en mano."
    editing: "Overlay numerado 1-2-3 con ejemplos visuales. Cut entre cada formato."
    broll: ["Ejemplos testimonial / demo / comparativa"]
  - id: 3
    time: "4:00-7:30"
    visual: "Diana explica formatos 4-5 con casos."
    voice: "Cuatro: lifestyle integration — el producto vive en la rutina. Cinco: tutorial / cómo se usa — paso a paso visual. Estos dos son los que más se subestiman y los que más convierten en marcas de consumo."
    creator_action: "Tono de complicidad operativa."
    editing: "Overlay: '4. Lifestyle / 5. Tutorial'."
    broll: ["Clip lifestyle", "Clip tutorial"]
  - id: 4
    time: "7:30-10:00"
    visual: "Diana explica formatos 6-7."
    voice: "Seis: confesional o storytime — el creador cuenta su error o transformación. Es el ángulo que más convierte según mi data de 40 campañas. Siete: reaction / unboxing — cuando funciona bien, dispara curiosidad."
    creator_action: "Énfasis en 'confesional' por ser el ganador."
    editing: "Overlay: '6. Confesional (ganador) / 7. Reaction'."
    broll: ["Clip confesional", "Clip reaction"]
  - id: 5
    time: "10:00-11:00"
    visual: "Diana cierre. End card UGC Colombia."
    voice: "Si tu marca solo usa testimonial y demo, estás dejando 5 formatos arriba de la mesa. Te paso la matriz de decisión por DM. Y suscribite — cada martes hay video nuevo de operación UGC."
    creator_action: "Apunta al lente con calidez."
    editing: "End card con dos CTAs."
    broll: ["End card"]
---

# diana-YT02 — Los 7 formatos UGC esenciales

**Tipo:** Educativo long-form — framework formatos
**Duración:** 11 minutos

---

## HOOK (0:00 – 0:15)
> "Hay 7 formatos de UGC que cubren el 95% de lo que una marca necesita. El problema es que la mayoría usa solo 2. Hoy te muestro los 7, con ejemplo real de cada uno y cuándo usarlos."

Overlay: "7 formatos UGC — qué y cuándo".

## PROMISE (0:15 – 0:30)
> "Al final del video vas a poder armar un plan de contenido por trimestre que no dependa de improvisar cada semana. Y si sos creador, vas a saber qué ensayar para ser útil a cualquier marca."

## COLD OPEN (0:30 – 1:00)
Diana abre una campaña de cliente en pantalla. Muestra que 6 de 8 videos son el mismo formato (testimonial plano).

> "Este es un proyecto que revisamos ayer. 8 videos, 6 son testimonial plano. La marca se pregunta por qué el ROAS no sube. La respuesta está en el mosaico."

## SECCIÓN 1 — Testimonial honesto (1:00 – 2:30)
Diana explica el formato con ejemplos.

> "El testimonial sigue siendo el más usado y el más incomprendido. Un testimonial honesto no es 'me cambió la vida'. Es 'probé 3 cremas antes y esta fue la que me funcionó'. El contraste con el pasado es el que convierte. Sin contraste, es comercial de los 90.
>
> El testimonial honesto se graba en entorno real, con luz natural, y tiene que durar 45 a 60 segundos. Más corto se pierde el arco. Más largo se cae la atención. El creador tiene que mostrar el momento antes — la duda, el error, el fallo del producto anterior. Después llega el producto como resolución, no como salvador.
>
> Se usa en orgánico principalmente. En paid funciona si el ángulo de problema es fuerte. Tier B y A lo manejan bien. Tier C, empujar."

Overlay: "1. Testimonial honesto — con contraste".

## SECCIÓN 2 — Demo funcional (2:30 – 3:45)
> "El demo funcional muestra cómo el producto resuelve algo concreto. No es 'mira qué bonito', es 'mira cómo funciona'. Si vendés una crema, el demo es aplicar la crema en tiempo real y mostrar la textura, la absorción, el olor. Si vendés un suplemento, es tomarlo, contar cómo sabe, y hacer seguimiento a los 7 días.
>
> Duración: 30 a 45 segundos. Formato ideal para Meta Ads en placement feed. Funciona cuando el producto tiene una característica física o visual clara. No funciona para servicios digitales."

Overlay: "2. Demo funcional — cómo se usa, cómo funciona".

## SECCIÓN 3 — Problema-solución (3:45 – 5:00)
> "El problema-solución arranca con el dolor, no con el producto. Los primeros 5 segundos son puro dolor específico. 'Llevaba 3 meses con las manos resecas'. 'Mi nena no dormía'. 'No podía concentrarme en el trabajo'.
>
> Recién en el segundo 10 aparece el producto. Y el resto del video es cómo se resolvió. Este formato convierte mejor en paid porque el viewer se identifica en el dolor antes de ver el pitch. Tier A obligatorio — el timing es delicado."

Overlay: "3. Problema-solución — dolor primero, producto después".

## SECCIÓN 4 — Comparativa (5:00 – 6:15)
> "La comparativa pone el producto junto a otras dos opciones. Puede ser vs competencia (con cuidado legal) o vs método anterior propio. Funciona excelente para ecommerce y productos con categoría saturada.
>
> Formato clásico: tres productos en fila, el creador prueba los tres en orden, y argumenta cuál ganó y por qué. Duración 45 a 60 segundos. Requiere creador con criterio real — si suena ensayado, se cae."

Overlay: "4. Comparativa — tres opciones, un ganador".

## SECCIÓN 5 — Día en la vida con producto (6:15 – 7:30)
> "El formato 'día en la vida con producto' integra el producto en rutina real del creador. La marca no es protagonista — el creador lo es. Pero en 3 momentos del video aparece el producto sin forzarlo.
>
> Duración larga: 60 a 90 segundos. Funciona para marcas de estilo de vida, belleza, bienestar. No funciona para productos funcionales que necesitan demo específico.
>
> Es el formato de retención larga — el viewer se queda por la persona, no por el producto. Conversión inmediata baja pero el branding sube muy fuerte."

Overlay: "5. Día en la vida — producto integrado, no protagonista".

## SECCIÓN 6 — Unboxing honesto + Lista educativa (7:30 – 9:00)
Diana agrupa los dos formatos restantes.

> "Formato 6: unboxing honesto. No el típico 'look qué bonita viene la caja'. Es abrir el producto mostrando expectativa real — qué esperabas vs qué encontraste. Si el empaque tiene fallas, lo decís. Si el producto supera expectativa, también.
>
> Formato 7: lista educativa con producto integrado. '5 errores que cometía con mi piel'. '3 cosas que cambiaron mi productividad'. El producto aparece como una de las soluciones en la lista, no como el héroe único. Este formato genera guardadas y funciona muy bien en Reels y TikTok."

Overlay: "6. Unboxing honesto / 7. Lista educativa".

## RESOLUCIÓN (9:00 – 10:00)
Diana a cámara.

> "Los 7: testimonial honesto, demo funcional, problema-solución, comparativa, día en la vida, unboxing honesto, lista educativa. Si tu marca está usando solo 2, estás dejando 5 ángulos de conversión sobre la mesa.
>
> El plan trimestral que le armo a mis clientes usa los 7 en proporción: 30% problema-solución y testimonial (los que más convierten en paid), 30% demo y comparativa, 20% día en la vida, 20% unboxing y lista educativa."

## CTA (10:00 – 11:00)
> "Si querés que te arme el plan trimestral con los 7 formatos para tu marca, link en descripción. Si sos creador y querés aprender a hacer los 7 bien, entrá al pool — te ponemos en los briefs que te obligan a expandir."

## B-roll y gráficos
- 0:30-1:00 — Mosaico de 8 videos repetitivos
- 1:00-9:00 — Ejemplos reales anonimizados de cada formato (1 por cada sección)
- 9:00-10:00 — Gráfica circular de distribución 30/30/20/20
- Recurrente: Diana a cámara

## SEO

### Título
"7 formatos UGC que toda marca debería tener (con ejemplos reales)"

### Descripción
Diana Mile explica los 7 formatos UGC esenciales que cubren el 95% de las necesidades de una marca. Testimonial honesto, demo funcional, problema-solución, comparativa, día en la vida, unboxing, y lista educativa. Con ejemplos reales y distribución recomendada por trimestre.

Plan trimestral UGC: [link]

### Tags
formatos ugc, tipos de video ugc, ugc para marcas, testimonial ugc, demo ugc, problema solucion, comparativa ugc, plan contenido ugc

### Capítulos
- 0:00 Intro
- 1:00 Testimonial honesto
- 2:30 Demo funcional
- 3:45 Problema-solución
- 5:00 Comparativa
- 6:15 Día en la vida
- 7:30 Unboxing + lista educativa
- 9:00 Plan trimestral
- 10:00 CTA

## Thumbnail concept
Grid 2x4 con iconos de los 7 formatos (uno por celda) + celda central con foto de Diana y texto "LOS 7 FORMATOS". Fondo blanco limpio.

## Retención loop
Framework numerado mantiene atención. Plan trimestral al final genera leads. Cada formato tiene ejemplo real — no queda teórico.

## Por qué funciona
Respuesta a búsqueda común ("tipos de video UGC"). Especificidad inusual (7 en vez de 3). Posiciona UGC Colombia como autoridad pedagógica del sector.
