---
slug: diana-YT15
title: "Influencer vs Creator UGC vs Content Creator — la diferencia real"
assigned_creator: diana@ugccolombia.co
pillar: data_angulos
platform: youtube_long
duration_seconds: 600
hook: "Influencer, creator UGC, content creator — la gente los mezcla y cuesta plata. Te explico la diferencia real."
category: viral-pack
source_pack: diana
scenes:
  - id: 1
    time: "0:00-0:30"
    visual: "Diana con 3 cards en pantalla: Influencer, Creator UGC, Content Creator."
    voice: "Influencer, creator UGC, content creator — la gente los mezcla y cuesta plata. Te explico la diferencia real, qué hace cada uno, qué te cuesta y cuándo elegir cuál."
    creator_action: "Tono didáctico, sin presunción."
    editing: "Overlay: '3 oficios — diferencias reales'."
    broll: ["3 cards perfiles"]
  - id: 2
    time: "0:30-3:30"
    visual: "Influencer: feed propio + audiencia."
    voice: "Influencer: la marca contrata su audiencia. Publica en SU feed. Vos pagás por el alcance que tiene en sus seguidores. Rates dependen del CPM equivalente. Tier alto = 50K-500K USD por post en USA."
    creator_action: "Apunta el feed personal."
    editing: "Overlay: 'Influencer = vende audiencia propia'."
    broll: ["Feed influencer marcas"]
  - id: 3
    time: "3:30-6:30"
    visual: "Creator UGC: cámara que vende para pauta."
    voice: "Creator UGC: la marca contrata su cámara. El video va a la pauta de la marca, no al feed del creator. Rates por video: 200-1500 USD. La audiencia personal del creator es irrelevante."
    creator_action: "Apunta cámara con énfasis."
    editing: "Overlay: 'Creator UGC = vende cámara para pauta'."
    broll: ["UGC en Meta Ads"]
  - id: 4
    time: "6:30-9:00"
    visual: "Content Creator: produce su propio canal y monetiza con ads / sponsorships."
    voice: "Content Creator: produce su propio canal (YouTube, podcast, Twitch). Vive de ad revenue, sponsorships, productos propios. Las marcas lo contratan distinto — sponsorship integrado, no UGC para pauta."
    creator_action: "Demuestra setup de canal propio."
    editing: "Overlay: 'Content Creator = canal propio + sponsorship'."
    broll: ["Canal YouTube propio"]
  - id: 5
    time: "9:00-10:00"
    visual: "Diana cierre con tabla comparativa final."
    voice: "Cuándo cada uno: influencer para autoridad social, UGC para volumen de pauta, content creator para sponsorship integrado. Tres oficios, tres rates, tres procesos. No los mezclés. Suscribite — operación UGC cada martes."
    creator_action: "Apunta a tabla comparativa."
    editing: "Tabla final + end card."
    broll: ["Tabla comparativa"]
---

# diana-YT15 — Influencer vs UGC vs Content Creator

**Tipo:** Data & ángulos — pedagogía sector
**Duración:** 10 minutos

---

## HOOK (0:00 – 0:15)
> "Influencer, creator UGC, content creator. La gente los mezcla y cuesta plata a las marcas. Te explico la diferencia real con cuándo usar cada uno."

## PROMISE (0:15 – 0:30)
> "Al final vas a poder decidir con criterio cuál contratar según tu objetivo específico."

## COLD OPEN (0:30 – 1:00)
Diana muestra 3 perfiles reales (anonimizados) — un influencer, un creator UGC, un content creator. Pregunta: ¿quién es quién?

## SECCIÓN 1 — Influencer (1:00 – 3:00)
> "Influencer: vende acceso a su audiencia. La marca paga para aparecer en su feed, que lo vean sus seguidores, y se active la relación parasocial.
>
> Valor: autoridad social + reach en nicho definido.
>
> Métricas: followers totales, engagement rate, demografía de audiencia.
>
> Rate: entre $500 y $10,000+ USD por post dependiendo size. Mega influencers pueden cobrar $100K+.
>
> Cuándo contratás: lanzamiento de producto con bombo, branding de nicho, prueba social en una comunidad específica.
>
> Cuándo NO: si tu objetivo es performance puro en paid, no vale la pena — el contenido del influencer rara vez rinde en paid cuando se mueve fuera de su feed."

## SECCIÓN 2 — Creator UGC (3:00 – 5:00)
> "Creator UGC: vende capacidad de grabar frente a cámara. La marca paga por el video — no por la audiencia del creador.
>
> El video se corre en pauta de la marca, no en el feed del creador.
>
> Valor: conversión en performance + volumen de creatividades.
>
> Métricas: habilidad técnica, hook strength, flexibilidad de formato, profesionalismo en proceso.
>
> Rate: $150-900 USD por video según tier y mercado.
>
> Cuándo contratás: campañas de Meta Ads, test de creatividades, whitelisting, paquetes trimestrales de volumen.
>
> Cuándo NO: si querés brand awareness en audiencia específica del creador (ahí querés influencer)."

## SECCIÓN 3 — Content Creator (5:00 – 7:00)
> "Content Creator: crea contenido original con su propia voz editorial para su audiencia. Monetiza con patrocinios, afiliados, productos propios.
>
> Puede ser chef, educador, humorista, opinador. Su 'producto' es su contenido.
>
> Valor: audiencia cautiva + autoridad editorial + creatividad.
>
> Métricas: views consistentes, comunidad activa, originalidad de contenido.
>
> Colabs con marcas: más caras y más estratégicas. Usualmente integraciones narrativas, no UGC puro ni influencer puro.
>
> Cuándo contratás: para integración de producto en narrativa, contenido largo para YouTube, webinars o eventos educativos.
>
> Cuándo NO: si necesitás volumen de creativos. Los content creators grandes son caros y exclusivos."

## SECCIÓN 4 — Cuando se confunden — casos reales (7:00 – 8:30)
> "Caso real: marca contrata a 'influencer' con 50K seguidores para hacer 10 videos UGC. Entrega lindos pero no convierten. Pagaron rate de influencer ($3K) por 10 videos que en UGC hubieran costado $2.5K y convertido mejor. Perdieron plata y tiempo.
>
> Caso real: marca quiere 'content creator' para 1 video orgánico. Contrata a creator UGC Tier A. Entrega técnico pero sin voz editorial — al content creator le pedirían originalidad, al UGC le pedimos seguir brief. Resultado: video técnicamente bien pero sin alma. Audiencia no conecta.
>
> Los 3 perfiles sirven. Mezclados, ninguno rinde."

## SECCIÓN 5 — Matriz de decisión (8:30 – 9:30)
> "Objetivo = brand awareness + reach específico → influencer.
>
> Objetivo = performance en paid + volumen de creativos → creator UGC.
>
> Objetivo = integración narrativa + autoridad editorial → content creator.
>
> Budget limitado + volumen necesario → creator UGC casi siempre.
>
> Budget amplio + lanzamiento → mix de los tres."

## RESOLUCIÓN (9:30 – 9:45)
> "Son 3 oficios. Usá el correcto según objetivo."

## CTA (9:45 – 10:00)
> "Si tenés dudas de cuál elegir, agendá 20 minutos conmigo."

## B-roll y gráficos
- 3 perfiles anonimizados
- Matriz de decisión visual
- Casos reales anonimizados
- Diana explicando con pizarra

## SEO

### Título
"Influencer vs Creator UGC vs Content Creator — la diferencia real"

### Descripción
Diana Mile explica la diferencia entre los 3 perfiles más confundidos del marketing de creadores: influencer, creator UGC, content creator. Con casos reales y matriz de decisión.

### Tags
influencer vs ugc, content creator vs influencer, diferencia ugc, marketing creadores, diana mile

### Capítulos
- 0:00 Intro
- 1:00 Influencer
- 3:00 Creator UGC
- 5:00 Content Creator
- 7:00 Casos reales
- 8:30 Matriz

## Thumbnail concept
3 columnas con iconos distintos. Diana al lado con lista. Texto "3 OFICIOS — 3 USOS".

## Retención loop
Video de referencia que marketers comparten en equipo. Alta búsqueda orgánica.

## Por qué funciona
Responde confusión común. Alto valor pedagógico. Posiciona UGC Colombia como autoridad del sector.
