---
slug: diana-YT21
title: "El caso del cliente que quiso pagar barato — qué pasó"
assigned_creator: diana@ugccolombia.co
pillar: casos_resultados
platform: youtube_long
duration_seconds: 600
hook: "Un cliente quiso pagar la mitad del rate. Le dije no. 3 meses después volvió. Te cuento qué pasó en el medio."
category: viral-pack
source_pack: diana
scenes:
  - id: 1
    time: "0:00-0:30"
    visual: "Diana frente a calendario marcando 3 meses."
    voice: "Un cliente quiso pagar la mitad del rate. Le dije no. 3 meses después volvió. Te cuento qué pasó en el medio y por qué la disciplina de pricing salva agencias."
    creator_action: "Tono firme. Cara de oficio."
    editing: "Overlay: 'Pricing con disciplina — caso real'."
    broll: ["Calendario 3 meses"]
  - id: 2
    time: "0:30-3:30"
    visual: "Conversación inicial: cliente pide 50% off."
    voice: "Mes 0: cliente pidió 50% del rate. Argumento: 'son muchos videos'. Le respondí: el rate por video baja 10% por volumen, no 50%. Si necesitás 50%, no te servimos."
    creator_action: "Demuestra firmeza con manos."
    editing: "Overlay: 'Mes 0 — no del 50%'."
    broll: ["WhatsApp con propuesta"]
  - id: 3
    time: "3:30-7:00"
    visual: "Mes 1-2: cliente trabaja con agencia barata."
    voice: "Mes 1-2: el cliente fue con agencia que aceptó el 50%. 12 videos entregados. ROAS 1.4. Atrasos. Drama operativo. Su CMO me cuenta el desastre por DM porque nos seguía."
    creator_action: "Cara de 'lo sabía' contenida."
    editing: "Overlay: 'ROAS 1.4 + drama'."
    broll: ["Captura DM CMO"]
  - id: 4
    time: "7:00-9:00"
    visual: "Mes 3: cliente vuelve."
    voice: "Mes 3: cliente volvió. Aceptó el rate completo. 3 meses después ROAS 3.6 sin drama. Lección: el cliente que no respeta tu rate, no respeta tu trabajo. No es cliente, es costo."
    creator_action: "Sonrisa de oficio sin presunción."
    editing: "Overlay: 'Mes 3 — vuelve, ROAS 3.6'."
    broll: ["Dashboard mes 3"]
  - id: 5
    time: "9:00-10:00"
    visual: "Diana cierre."
    voice: "Si bajás tu rate por miedo, bajás también el estándar. Mantenelo y filtrás clientes correctos. Suscribite — operación UGC cada martes."
    creator_action: "Apunta al lente firme."
    editing: "End card."
    broll: ["End card"]
---

# diana-YT21 — El cliente que quiso pagar barato

**Tipo:** Casos y resultados — historia de decisión
**Duración:** 10 minutos

---

## HOOK (0:00 – 0:15)
> "Un cliente quiso pagar la mitad del rate. Le dije que no. 3 meses después volvió pidiendo disculpas. Te cuento qué pasó en el medio."

## PROMISE (0:15 – 0:30)
> "Vas a entender por qué bajar rate destruye operación y calidad — con caso real."

## COLD OPEN (0:30 – 1:00)
Diana a cámara, directa.

> "Este video lo hago porque escucho todas las semanas 'ustedes son caros'. Y cada vez que lo escucho me acuerdo de Carlos."

## SECCIÓN 1 — La primera reunión (1:00 – 2:30)
> "Carlos tenía marca de decoración. Mediana, bien puesta. Quería 12 videos UGC para campaña de fin de año.
>
> Le cotizamos $6,000 USD por los 12 videos: 6 Tier B + 6 Tier A, con QA, briefs diferenciados, y entrega en 3 semanas.
>
> Carlos respondió: 'Conseguí cotización de otra agencia por $3,000 USD. Si igualan precio, trabajamos. Si no, me voy con ellos'.
>
> Mi respuesta: 'No puedo igualar ese precio con la calidad que ofrecemos. Con $3,000 USD yo tendría que usar 12 Tier C sin QA estructurado y sin briefs por ángulo. No es el mismo producto'.
>
> Carlos se fue con la otra agencia."

## SECCIÓN 2 — Los 3 meses que siguieron (2:30 – 4:30)
> "Carlos no me habló por 3 meses. Durante ese tiempo:
>
> La otra agencia entregó los 12 videos. Tarde — 5 semanas en vez de 3.
>
> 4 de los 12 videos tuvieron que ser re-editados internamente por el equipo de Carlos.
>
> 3 creadores de esa agencia no respondían cuando había que ajustar CTA post-feedback.
>
> La campaña corrió. ROAS: 1.4. Por debajo de break-even.
>
> Carlos perdió el timing de campaña de fin de año. Stock que esperaba mover en diciembre se quedó hasta febrero."

## SECCIÓN 3 — El regreso (4:30 – 6:30)
> "Carlos me escribió en marzo. DM en LinkedIn:
>
> 'Diana, te debo una disculpa. Tenías razón. ¿Podemos hablar?'
>
> Agendamos. Me contó todo. No lo corté cuando se disculpó — escuché. Después le dije:
>
> 'Carlos, no es personal. La diferencia entre $3,000 y $6,000 no es margen para mí. Es el costo de hacer QA real, pagar creadores Tier A, armar briefs diferenciados y soportar retrabajos sin cobrarte extra. Sin esos costos, tenés que entregarte a la suerte. Y la suerte casi nunca gana en marketing'.
>
> Carlos contrató paquete de 12 videos nuevos. Para campaña de primavera. Rate completo."

## SECCIÓN 4 — Los resultados con el paquete correcto (6:30 – 8:00)
> "Los 12 videos entregados en 3 semanas exactas.
>
> ROAS promedio: 3.8. Por encima de meta.
>
> 2 de los 12 identificados como 'hero' — corrieron 6 semanas en paid antes de fatiga.
>
> Carlos expandió budget para el siguiente trimestre. Nos contrató retainer de 6 meses."

## SECCIÓN 5 — La lección (8:00 – 9:30)
> "¿Cuál es la lección?
>
> Bajar rate destruye calidad. Siempre. No es arrogancia — es matemática. Si mi costo operativo por video es X y el cliente paga menos de X, alguien está haciendo pérdida. O yo, o el creador, o la calidad.
>
> Mantener rate es ética con todas las partes: con el cliente (que recibe calidad prometida), con el creador (que cobra lo justo), y conmigo (que puedo seguir operando).
>
> Si una agencia te cotiza 50% de otra, preguntate: ¿qué están sacando del proceso para llegar a ese precio?"

## RESOLUCIÓN (9:30 – 9:45)
> "El precio es la parte visible. Todo lo que no ves es por qué cuesta eso."

## CTA (9:45 – 10:00)
> "Si querés entender qué está detrás del pricing de UGC Colombia, agendá 20 minutos."

## B-roll y gráficos
- Mensaje de LinkedIn de Carlos (anonimizado)
- Tabla comparativa de propuestas
- Dashboard ROAS primera vs segunda
- Diana a cámara seria

## SEO

### Título
"El cliente que quiso pagar barato UGC — qué pasó (caso real)"

### Descripción
Caso real de negociación con cliente que quiso pagar la mitad del rate. Qué pasó con la otra agencia, qué aprendió, y cómo volvió. Diana Mile cuenta la historia.

### Tags
pricing ugc, agencia barata, caso ugc, presupuesto ugc, diana mile, ugc colombia

### Capítulos
- 0:00 Intro
- 1:00 Primera reunión
- 2:30 3 meses después
- 4:30 El regreso
- 6:30 Resultados
- 8:00 Lección

## Thumbnail concept
Dos propuestas en pantalla: $3K vs $6K. Diana al lado con expresión de "te lo dije". Texto "BARATO → CARO".

## Retención loop
Historia completa con arco. Narrativamente satisfactoria.

## Por qué funciona
Objeción de precio resuelta con caso. Útil para ciclo de ventas.
