---
slug: diana-YT22
title: "El proyecto que se cayó — qué salió mal y qué aprendí"
assigned_creator: diana@ugccolombia.co
pillar: casos_resultados
platform: youtube_long
duration_seconds: 600
hook: "Un proyecto que se cayó por completo. Te cuento qué salió mal — sin filtros, sin culpar a nadie más que a mí."
category: viral-pack
source_pack: diana
scenes:
  - id: 1
    time: "0:00-0:30"
    visual: "Diana a cámara, tono confesional."
    voice: "Un proyecto que se cayó por completo. Te cuento qué salió mal — sin filtros, sin culpar a nadie más que a mí. Si compartimos errores, no los repetimos."
    creator_action: "Tono honesto. Mira al lente sin esquivar."
    editing: "Overlay: 'Error propio — lección honesta'."
    broll: ["Talking head confesional"]
  - id: 2
    time: "0:30-3:30"
    visual: "Setup del proyecto: marca skincare premium, brief ambicioso."
    voice: "Marca skincare premium, brief ambicioso, 8 videos en 3 semanas. Le asigné un creator Tier A nuevo en el pool. Sin proyecto de prueba previo. Ese fue el primer error."
    creator_action: "Marca el error con dedo."
    editing: "Overlay: 'Error 1 — sin proyecto de prueba'."
    broll: ["Brief proyecto"]
  - id: 3
    time: "3:30-6:30"
    visual: "Primera entrega: video con narrativa equivocada."
    voice: "Primera entrega: el creator interpretó el brief en su tono personal — más casual de lo que la marca quería. Le di feedback. Segunda versión: igual de casual. Tercera: peor. El creator no podía adaptarse al tono premium."
    creator_action: "Cara de fastidio aprendido."
    editing: "Overlay: 'Tono casual vs premium — gap insalvable'."
    broll: ["3 versiones video"]
  - id: 4
    time: "6:30-9:00"
    visual: "Decisión: cancelar proyecto a mitad."
    voice: "Decisión a mitad: cancelar el proyecto. Devolver dinero parcial al cliente. Pagar al creator por lo trabajado. Pérdida neta para nosotros. Lección: el proyecto de prueba existe por algo. Saltármelo me costó."
    creator_action: "Pausa antes de 'me costó'."
    editing: "Overlay: 'Cancelación + pérdida neta'."
    broll: ["Email cancelación"]
  - id: 5
    time: "9:00-10:00"
    visual: "Diana cierre + lección."
    voice: "Hoy no salto el proyecto de prueba con creator nuevo, ni siquiera Tier A. Cuesta más esperar 5 días que perder un proyecto entero. Suscribite — operación UGC cada martes."
    creator_action: "Apunta al lente con calma firme."
    editing: "End card."
    broll: ["End card"]
---

# diana-YT22 — El proyecto que se cayó

**Tipo:** Casos y resultados — error propio honesto
**Duración:** 10 minutos

---

## HOOK (0:00 – 0:15)
> "Un proyecto que se cayó por completo el año pasado. Te cuento qué salió mal — sin filtros, sin culpar al cliente ni al creador. Asumo lo mío. Y las 4 cosas que cambié después."

## PROMISE (0:15 – 0:30)
> "Si tenés agencia, equipo o operación propia, este video te va a ahorrar el mismo error."

## COLD OPEN (0:30 – 1:00)
Diana a cámara, honesta.

> "Este video es difícil de hacer. Pero si no cuento los fracasos, solo doy una parte del cuadro. Vamos."

## SECCIÓN 1 — El proyecto (1:00 – 2:30)
> "Marca SaaS mid-size. Querían 8 videos UGC para lanzamiento de feature nueva. Timeline agresivo: 2 semanas. Rate decente.
>
> Asigné 4 creadores Tier B — porque tenía los Tier A saturados en otro proyecto. Pensé: 'Tier B está ok para este ángulo, no es un reto de conversión alta'.
>
> Ese pensamiento fue mi primer error."

## SECCIÓN 2 — Los 4 errores (2:30 – 6:00)
> "Error 1: subestimé complejidad del producto. SaaS con funcionalidad técnica específica. Tier B tenía capacidad narrativa pero no profundidad de producto. Briefs cubrían lo visible pero los creadores no tenían tiempo para entender el producto a fondo.
>
> Error 2: delegué el briefing. Pasé los briefs por WhatsApp con call de 15 minutos de explicación. Debería haber hecho call de 30 minutos con cada creador + demo del producto en vivo. No lo hice por tiempo.
>
> Error 3: no hice QA intermedio. Confié en que los 8 videos llegarían al final y pasarían primera ronda. Solo 3 pasaron. Los 5 restantes necesitaban retrabajo.
>
> Error 4: no escalé a tiempo. Cuando vi el problema en el día 10, debería haber frenado, llamado al cliente, y renegociado timeline. En vez de eso, pedí retrabajo express al pool y prometí entregar en timeline original. Me sobrecomprometí."

## SECCIÓN 3 — El crash (6:00 – 7:30)
> "Entrega día 14: 5 videos con retrabajo incompleto. 3 sin calidad mínima para QA final.
>
> Cliente se dio cuenta. Enojo justificado. Escalamiento de su lado: su CMO llamó a mi founder directamente.
>
> Tuvimos que reunirnos los 2 lados en Zoom. Asumí responsabilidad. Ofrecí: (1) reemplazo completo de los 3 videos malos, (2) extensión de timeline 10 días sin costo, (3) crédito para proyecto futuro.
>
> Cliente aceptó pero con relación dañada. Terminamos el proyecto pero no renovaron contrato. Pérdida: el proyecto, la relación comercial, y reputación interna con ese cliente."

## SECCIÓN 4 — Qué cambié (7:30 – 9:00)
> "Después de ese proyecto cambié 4 cosas:
>
> Cambio 1: brief técnico completo para SaaS y productos complejos. Demo en vivo con el creador, no solo WhatsApp. Mínimo 30 minutos.
>
> Cambio 2: QA intermedio obligatorio en proyectos 8+ videos. Primer batch a día 5 o 6. No esperar al final.
>
> Cambio 3: regla de escalamiento. Si veo riesgo, llamada con cliente en 24 horas. Transparencia antes que orgullo.
>
> Cambio 4: nunca más asignar Tier B a producto técnico complejo solo por 'disponibilidad'. Si los Tier A no están libres, atraso el proyecto 1 semana. No hago trade-off de calidad."

## RESOLUCIÓN (9:00 – 9:30)
> "Los fracasos no son pérdida neta si cambiás sistema. Este me costó un cliente y me dio 4 mejoras permanentes. Net positivo en el largo plazo."

## CTA (9:30 – 10:00)
> "Si tenés agencia y querés revisar tu proceso, agendá."

## B-roll y gráficos
- Diana contando, honesta
- Notion con los 4 cambios implementados post-crisis
- Timeline del proyecto fallido
- Evolución del proceso pre/post

## SEO

### Título
"El proyecto UGC que se cayó — qué salió mal (sin filtros)"

### Descripción
Diana Mile cuenta un proyecto UGC que se cayó completamente. Los 4 errores que cometió, cómo afectó la relación con cliente, y las 4 cosas que cambió después en UGC Colombia.

### Tags
error ugc, fracaso agencia, lecciones ugc, operacion ugc, diana mile

### Capítulos
- 0:00 Intro
- 1:00 El proyecto
- 2:30 Los 4 errores
- 6:00 El crash
- 7:30 Qué cambié

## Thumbnail concept
Diana con expresión honesta. Texto "LO QUE SALIÓ MAL" en rojo. Grande.

## Retención loop
Contenido raro (fracasos honestos). Alta confianza + credibilidad.

## Por qué funciona
Humaniza la marca. Aumenta confianza para ventas enterprise.
