---
slug: diana-YT27
title: "Ética del casting UGC — cuándo decimos no a un cliente"
assigned_creator: diana@ugccolombia.co
pillar: equipo_cultura
platform: youtube_long
duration_seconds: 540
hook: "Hay clientes que rechazamos. Te cuento los 5 casos donde decimos no, aunque paguen bien."
category: viral-pack
source_pack: diana
scenes:
  - id: 1
    time: "0:00-0:30"
    visual: "Diana a cámara firme, con lista de 5 casos."
    voice: "Hay clientes que rechazamos. Te cuento los 5 casos donde decimos no, aunque paguen bien. Decir no es tan importante como decir sí — protege al pool y a la marca."
    creator_action: "Tono firme ético, sin moralismo."
    editing: "Overlay: '5 casos donde decimos no'."
    broll: ["Lista 5 casos"]
  - id: 2
    time: "0:30-3:00"
    visual: "Caso 1-2: producto con claim falso + marketing engañoso."
    voice: "Uno: producto con claim falso (el suplemento que 'cura' algo que no cura). Dos: marketing engañoso al consumidor — descuentos falsos, urgencias inventadas. Si no le mostrás eso a tu mamá, no se lo damos al pool."
    creator_action: "Niega ambos casos."
    editing: "Overlay: '1. Claim falso / 2. Marketing engañoso'."
    broll: ["Ejemplos casos 1-2"]
  - id: 3
    time: "3:00-5:30"
    visual: "Caso 3-4: trato irrespetuoso al creator + brief sin compliance."
    voice: "Tres: cliente que trata mal al creator (desprecia, no responde, exige imposibles). Cuatro: brief sin compliance — pide al creator usar palabras que la regulación local prohíbe (FDA, SIC). Eso pone al creator en riesgo legal."
    creator_action: "Tono protector firme."
    editing: "Overlay: '3. Trato irrespetuoso / 4. Sin compliance'."
    broll: ["Mensaje desrespetuoso + tabla compliance"]
  - id: 4
    time: "5:30-7:30"
    visual: "Caso 5: pedido de manipulación en cámara."
    voice: "Cinco: pedido al creator de mentir en cámara — fingir que usa el producto cuando no, simular un dolor que no tiene, dar testimonio falso. Línea roja absoluta. Por más que paguen 10x el rate, no va."
    creator_action: "Pausa firme antes de 'no va'."
    editing: "Overlay: '5. Manipulación en cámara — línea roja'."
    broll: ["Talking head firme"]
  - id: 5
    time: "7:30-9:00"
    visual: "Diana cierre + invitación."
    voice: "Decir no a estos casos protege a creators, marca y agencia. Si tu marca cumple los 5, hablemos. Link en descripción. Suscribite — operación UGC cada martes."
    creator_action: "Sonrisa firme final."
    editing: "End card."
    broll: ["End card"]
---

# diana-YT27 — Cuándo decimos no a un cliente

**Tipo:** Equipo y cultura — valores operativos
**Duración:** 9 minutos

---

## HOOK (0:00 – 0:15)
> "Hay clientes que rechazamos aunque paguen bien. Te cuento los 5 casos concretos donde decimos no — y por qué."

## PROMISE (0:15 – 0:30)
> "Vas a ver qué significa tener ética operativa en una agencia. Y si sos cliente, qué hace que una agencia te elija o no."

## COLD OPEN (0:30 – 1:00)
Diana a cámara firme.

## SECCIÓN 1 — Caso 1: Producto con claims falsos (1:00 – 2:30)
> "Caso 1: cliente vende producto con claims que no puede sustentar. Ejemplo real: vitamina que 'cura' enfermedad específica sin estudio médico.
>
> Rechazamos. El creador no va a decir esa mentira. Nosotros no la vamos a escribir en brief. El cliente tiene que moderar el claim o buscar otra agencia.
>
> Consecuencia si aceptamos: el creador queda con esa afirmación en video — puede afectarlo legalmente. Y éticamente, estamos mintiéndole al viewer."

## SECCIÓN 2 — Caso 2: Rate irrazonable (2:30 – 3:30)
> "Caso 2: cliente quiere pagar 40% del rate del mercado 'por ser marca emergente'.
>
> Rechazamos. Si el rate baja tanto, no puedo pagar al creador lo justo. Eso rompe nuestra primera regla.
>
> Alternativa que sí proponemos: proyecto de prueba con 3 videos a rate completo en vez de 12 videos a rate reducido. Esto funciona para marcas chicas de verdad."

## SECCIÓN 3 — Caso 3: Maltrato a creadores (3:30 – 4:30)
> "Caso 3: cliente que ya trabajó con otro creador de nuestro pool y lo trató mal. Feedback duro irrespetuoso. Cambios constantes sin límite. Negociación agresiva sobre rate ya acordado.
>
> Rechazamos. Protegemos al creador. Un cliente tóxico con un creador es un cliente tóxico con todos.
>
> Cliente se sorprende: 'pero pago bien'. Pagar bien no justifica maltrato."

## SECCIÓN 4 — Caso 4: Producto que va contra nuestros valores (4:30 – 5:30)
> "Caso 4: categoría que va contra nuestros valores. Ejemplo real: producto de préstamo usurario con tasas ilegales, casino con adicción conocida, suplemento que la FDA ha advertido.
>
> No es juicio moral absoluto — es que nuestros creadores no se sentirían cómodos y nosotros tampoco. Lo decimos directo.
>
> Resultado: cliente busca agencia que sí acepte. Ese no es nuestro problema."

## SECCIÓN 5 — Caso 5: Timeline imposible (5:30 – 6:30)
> "Caso 5: cliente pide 10 videos en 5 días sin previo aviso. O pide retrabajo masivo a último minuto.
>
> Rechazamos timeline que garantiza calidad mala. Mejor decir no al proyecto que entregar proyecto malo con nuestro nombre.
>
> Alternativa: proponemos 10 videos en 12 días, o 5 videos en 7 días. Si cliente no puede, no es nuestro cliente para este proyecto."

## SECCIÓN 6 — Cómo decir no bien (6:30 – 8:00)
> "Decir no no es ser arrogante. Es ser claro:
>
> 'Gracias por pensar en nosotros. No podemos avanzar con este proyecto porque [razón específica]. Alternativa que sí podemos hacer: [propuesta]. Si no aplica, te recomiendo [otra agencia o solución]'.
>
> Siempre: reconocimiento + razón específica + alternativa + recomendación si aplica.
>
> Nunca: silencio, dar vueltas, fingir disponibilidad que no hay.
>
> Los clientes respetan el no claro. Desprecian la ambigüedad."

## RESOLUCIÓN (8:00 – 8:30)
> "Una agencia sin 'no' es agencia que cobra sin ética. El no selecciona mejor el sí."

## CTA (8:30 – 9:00)
> "Si tenés un proyecto, escribime. Si va contra los 5, te lo digo directo."

## B-roll y gráficos
- 5 casos listados
- Ejemplos anonimizados (sin datos reales)
- Diana a cámara firme
- Plantilla de respuesta de no

## SEO

### Título
"Cuándo una agencia UGC dice NO a un cliente — 5 casos"

### Descripción
Diana Mile explica los 5 casos donde UGC Colombia rechaza clientes aunque paguen bien: claims falsos, rates irrazonables, maltrato a creadores, producto contra valores, timeline imposible.

### Tags
etica agencia, cuando decir no, valores agencia ugc, diana mile

### Capítulos
- 0:00 Intro
- 1:00 Claims falsos
- 2:30 Rate irrazonable
- 3:30 Maltrato
- 4:30 Valores
- 5:30 Timeline
- 6:30 Cómo decir no

## Thumbnail concept
Diana con mano en alto tipo "stop". Texto "NO A ESTOS 5 CLIENTES".

## Retención loop
Contenido de valores atrae clientes alineados.

## Por qué funciona
Posicionamiento ético = diferenciación. Atrae clientes mejor alineados.
