---
slug: alex-YT15
title: "Cómo dirigimos a un creador para que retenga +3 segundos"
assigned_creator: alexander@ugccolombia.co
pillar: craft_visible
platform: youtube_long
duration_seconds: 720
hook: "La diferencia entre un UGC que retiene y uno que no son 3 segundos. Esos 3 segundos se ganan en dirección."
category: viral-pack
source_pack: alexander
scenes:
  - id: 1
    time: "0-20s"
    visual: "Alexander en cámara con timeline. Marca al s6 y s9."
    voice: "La diferencia entre un UGC que retiene y uno que no son 3 segundos. Esos 3 segundos se ganan en dirección, no en edición."
    creator_action: "Apunta a la timeline. Mira al lente."
    editing: "Cut seco. Marca visible."
    broll:
      - "Timeline con marcas en segundos clave"
  - id: 2
    time: "20-120s"
    visual: "BTS en set: Alexander hablando con creador 30 segundos antes."
    voice: "Lo que pasa en los 30 segundos antes de grabar define el primer minuto del video. Te muestro qué le digo a cada creador."
    creator_action: "Habla con creador en set."
    editing: "Cámara handheld. Sonido ambiente."
    broll:
      - "Dirección frente a frente en set"
  - id: 3
    time: "120-240s"
    visual: "Pizarra con 3 elementos: detonante, hook literal, gesto."
    voice: "Tres cosas que pido siempre. Uno: el detonante. Qué le pasó hoy que lo hizo querer probar esto. Dos: la frase exacta del primer segundo. Se la doy escrita. Tres: el gesto físico al decir el beneficio."
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Cada elemento aparece. Sonido tick."
    broll:
      - "Pizarra con 3 elementos a mano"
  - id: 4
    time: "240-360s"
    visual: "Sesión de dirección real. Creadora ensayando gesto."
    voice: "El gesto es el que más se subestima. Sin gesto físico, el video se siente plano. Con gesto, el cerebro interpreta convicción."
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Plano de la creadora ensayando."
    broll:
      - "Creadora ensayando gesto"
  - id: 5
    time: "360-480s"
    visual: "Comparativa: misma creadora, mismo guion, sin/con dirección."
    voice: "Comparativa real: misma creadora, mismo guion. Sin dirección TSR 28%. Con dirección de 30 segundos: 64%. La dirección suma 36 puntos sin tocar nada más."
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Split screen con métricas. Música pico."
    broll:
      - "Comparativa con métricas"
  - id: 6
    time: "480-600s"
    visual: "Pizarra: 'Improvisar vs Dirigir'. Marco visual."
    voice: "El error común: dejar al creador improvisar 'porque tiene que sonar natural'. Improvisar y dirigir no son opuestos. La dirección es el marco. La improvisación pasa adentro."
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Tabla en pantalla."
    broll: []
  - id: 7
    time: "600-720s"
    visual: "Card final."
    voice: "Si dirigís 30 segundos antes, ahorrás 30 minutos de retomas. Próximo video: breakdown del UGC que generó 420K. Suscribite."
    creator_action: "Mira directo."
    editing: "Card YouTube. Música cierre."
    broll: []
---

# alex-YT15 — Cómo dirigimos a un creador para que retenga +3 segundos

**Duración objetivo:** 12 min
**Formato:** Talking head + BTS dirección en set + análisis frame by frame
**Thumbnail concept:** Alexander en set dirigiendo a creador, flecha roja "3s" apuntando a la pantalla del monitor. Texto overlay: "3 SEGUNDOS = TODO".
**Title variants (A/B):**
- Cómo dirigimos a un creador para que retenga +3 segundos
- El arte de dirigir UGC: 3 segundos que lo cambian todo
- Dirección UGC: 5 técnicas que subieron nuestro thumb stop 30%

## Estructura

### Hook (0:00-0:15)
`"La diferencia entre un UGC que retiene y uno que no, son 3 segundos. Esos 3 segundos se ganan antes de grabar. Te muestro cómo los dirigimos."`

### Promise / thesis (0:15-0:45)
5 técnicas específicas de dirección que aplicamos en set. Cada una se ve, se escucha y se puede replicar. Al final del video vas a saber qué pedirle a un creador para que el thumb stop suba.

### Cold open / Teaser (0:45-1:30)
Comparación de dos grabaciones del mismo creador. Take 1: sin dirección. Take 2: con las 5 técnicas aplicadas. Thumb stop: 32% vs 61%. Mismo producto. Misma luz. Diferente dirección.

### Cuerpo — 5 secciones (1:30-10:00)

1. **Técnica 1: el "detonante emocional" antes de rodar (~90s)** — Le pregunto al creador qué le pasó hoy. Conecto eso al hook. El primer segundo del video tiene que sonar a conversación real, no a guion.
2. **Técnica 2: el primer segundo grabado 5 veces (~90s)** — No grabamos el video completo 5 veces. Grabamos el primer segundo 5 veces. Ahí se juega el thumb stop.
3. **Técnica 3: la "mirada de sorpresa" al segundo 4 (~90s)** — Cuando el creador menciona el beneficio, le pido que cambie de mirada medio segundo. Mini sorpresa. Rompe patrón visual.
4. **Técnica 4: ritmo verbal "escopeta" al inicio (~90s)** — Las primeras 3 frases sin respiración audible. Luego pausa. Genera urgencia sin parecer forzado.
5. **Técnica 5: gesto físico que "sostiene" el beneficio (~90s)** — Gesto concreto: señalarse la sien, tocar el producto, abrir las manos. Sin gesto, el beneficio suena a claim. Con gesto, a verdad.

### Resolución (10:00-11:00)
Dirección UGC no es actuación. Es coreografía conversacional. 5 técnicas, 3 segundos más de retención, 30% menos CPA. El creador es el talento. Pero la dirección es lo que convierte talento en conversión.

### CTA / Loop (11:00-12:00)
Suscribite para más ingeniería de UGC. Próximo video: 14 UGCs en un día, cómo. Link al brief con las 5 técnicas integradas.

## Script detallado por sección

**Sección 1 — Detonante emocional:**
"Antes de que la cámara se encienda, le hago una pregunta al creador. '¿Qué te pasó esta semana que te haya frustrado?'. O '¿qué te hizo feliz ayer?'. La respuesta me sirve para conectar el hook del video a algo real que él o ella está sintiendo. El primer segundo del video tiene que sonar a conversación, no a guion. Si el creador arranca con 'hace tres semanas me pasaba...' y en realidad le pasó ayer, la voz tiene otro peso. Autenticidad mecánica. Eso lo dicto yo, pero el creador lo hace suyo."

**Sección 2 — Primer segundo 5 veces:**
"Un error común: grabar el video completo 5 veces y elegir el mejor. Perdés tiempo y energía del creador. Lo que hacemos es diferente. Grabamos solo el primer segundo, 5 veces. Cinco hooks con micro variaciones. Misma frase, distinta entonación, distinta intención. Después grabamos el cuerpo del video una sola vez. En edición, pegamos el mejor primer segundo al cuerpo. Optimización quirúrgica. Porque el primer segundo es donde se juega el 80% del thumb stop."

**Sección 3 — Mirada de sorpresa:**
"Cuando el creador llega al beneficio del producto, le pido que cambie de mirada. Medio segundo. Como si acabara de descubrir algo. No es actuación exagerada. Es una micro expresión. Rompe el patrón visual de 'persona hablando'. El ojo del viewer se enengancha ahí. Los escaneos de retención que hacemos muestran un bump de 4-7% en esa marca temporal. Medio segundo de mirada equivale a 7% más de gente que se queda."

**Sección 4 — Ritmo escopeta:**
"Las primeras 3 frases van sin respiración audible. Una detrás de otra. 'Llevaba 4 meses con esto. Probé tres cosas. Nada funcionó'. Punto y seguido, sin pausa audible. Después, pausa de medio segundo. Eso genera urgencia sin que el creador parezca apurado. El viewer siente que algo urgente está siendo contado, aunque la voz suene calmada. Ritmo sin velocidad."

**Sección 5 — Gesto que sostiene:**
"Último truco: cuando el creador dice el beneficio principal, tiene que hacer un gesto físico específico. Señalarse la sien si el beneficio es mental. Llevarse la mano al pecho si es emocional. Sostener el producto al nivel del ojo si es físico. Sin gesto, el beneficio suena a claim publicitario. Con gesto, a verdad vivida. Es diferencia entre 'esto funcionó' dicho parado y quieto, versus 'esto funcionó' dicho con la mano tocándose el pecho. Misma frase, otro peso."

## B-roll / Gráficos
- Split comparativo take 1 vs take 2 del mismo creador (0:45-1:30)
- Alexander haciendo la pregunta del detonante al creador (sección 1)
- Secuencia de 5 tomas del primer segundo en timeline (sección 2)
- Zoom a micro expresión de sorpresa (sección 3)
- Forma de onda de audio mostrando "ritmo escopeta" (sección 4)
- Close-ups de gestos físicos (sección 5)
- Gráfico de thumb stop ratio con marca 32% → 61%

## SEO
- **Título principal:** Cómo dirigimos a un creador para que retenga +3 segundos
- **Descripción:** 5 técnicas de dirección UGC que aplicamos en set: detonante emocional, primer segundo x5, mirada de sorpresa, ritmo escopeta, gesto físico. Thumb stop subió 29%.
- **Tags:** direccion ugc, ugc colombia, thumb stop ratio, retention ugc, meta ads creative, ugc agency, performance creative
- **Capítulos YouTube:**
  0:00 Intro
  0:45 Comparativa take 1 vs take 2
  1:30 Técnica 1: Detonante emocional
  3:00 Técnica 2: Primer segundo x5
  4:30 Técnica 3: Mirada de sorpresa
  6:00 Técnica 4: Ritmo escopeta
  7:30 Técnica 5: Gesto físico
  10:00 Resolución
  11:00 CTA
