---
slug: alex-YT18
title: "Casting de creadores: cómo elegimos en 45 minutos"
assigned_creator: alexander@ugccolombia.co
pillar: equipo_cultura
platform: youtube_long
duration_seconds: 660
hook: "Entrevistamos 4 creadores en 45 minutos. Con 3 preguntas filtramos al 95% que no sirve."
category: viral-pack
source_pack: alexander
scenes:
  - id: 1
    time: "0-20s"
    visual: "Pantalla con timer 45 min. Lista 4 candidatos visible."
    voice: "Entrevistamos 4 creadores en 45 minutos. Con 3 preguntas filtramos al 95% que no sirve. Te muestro el sistema."
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Timer arrancando. Música punchy."
    broll:
      - "Timer + lista candidatos"
  - id: 2
    time: "20-120s"
    visual: "Mockup formulario inicial: 8 preguntas que llenan antes."
    voice: "Antes de la entrevista, el candidato llena formulario de 8 preguntas. Edad, ciudad, vertical de productos que consume orgánicamente, links a 3 videos previos. Eso filtra 50% antes de hablar."
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Formulario en pantalla. Cada pregunta resalta."
    broll:
      - "Formulario 8 preguntas visible"
  - id: 3
    time: "120-300s"
    visual: "Mock zoom call. Alexander preguntando primera pregunta."
    voice: "Pregunta 1, 5 minutos: '¿Por qué grabás contenido?'. Si la respuesta es 'me gusta hablar' no nos sirve. Si es 'porque me pagan' tampoco. Si es 'porque me obsesiona ver qué funciona', avanza."
    creator_action: "Pantalla simulada haciendo la pregunta."
    editing: "Pantalla compartida. Cortes 3s."
    broll:
      - "Mock zoom call con pregunta 1"
  - id: 4
    time: "300-480s"
    visual: "Pregunta 2 en pantalla."
    voice: "Pregunta 2, 8 minutos: 'Mostrame el último video tuyo donde algo te salió mal y qué aprendiste'. Si no tiene un video así, no graba lo suficiente. Si no aprendió nada, no piensa en performance."
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Pregunta destacada. Cortes 3s."
    broll: []
  - id: 5
    time: "480-660s"
    visual: "Pregunta 3 en pantalla. Demo del test en vivo."
    voice: "Pregunta 3, 12 minutos: 'Te doy este brief de 1 minuto. Grabate los primeros 10 segundos ahí mismo sin preparación'. Eso muestra naturalidad en cámara y capacidad de seguir brief literal en vivo."
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Demo de la prueba en vivo."
    broll:
      - "Mock de creador grabando prueba"
  - id: 6
    time: "660s"
    visual: "Card final con criterios resumidos."
    voice: "Tres preguntas, 25 minutos por candidato, 4 candidatos en 45 minutos rotando entre Brian y yo. De 4, salen 1 o 2 al pool. Si querés el formulario, link en la descripción."
    creator_action: "Mira directo."
    editing: "Card YouTube. Música cierre."
    broll: []
---

# alex-YT18 — Casting de creadores: cómo elegimos en 45 minutos

**Duración objetivo:** 11 min
**Formato:** Talking head + clips de entrevistas reales (con autorización)
**Thumbnail concept:** Grid de 4 caras de creadores, una marcada con ✓ verde, tres con ✗ rojas. Texto overlay: "FILTRAMOS 95%".
**Title variants (A/B):**
- Casting de creadores: cómo elegimos en 45 minutos
- Las 3 preguntas que uso para filtrar creadores UGC
- Casting UGC: cómo evitar contratar al creador equivocado

## Estructura

### Hook (0:00-0:15)
`"Entrevistamos 4 creadores en 45 minutos. Con 3 preguntas filtramos al 95% que no nos sirve. Hoy te las comparto."`

### Promise / thesis (0:15-0:45)
Marco de casting completo: las 3 preguntas, qué respuestas descartan, qué buscar en el lenguaje no verbal, test práctico de 2 minutos al final.

### Cold open / Teaser (0:45-1:30)
Clips de 4 entrevistas con creadores reales (con permiso). Caras, respuestas cortas. "Al final del video vas a poder hacer esto mismo".

### Cuerpo — 5 secciones (1:30-10:00)

1. **Pregunta 1: "Contame de un producto que compraste y te decepcionó" (~90s)** — Mide honestidad y articulación. Si la respuesta es "ninguno", descartá. Si cuenta la historia con detalle, avanza.
2. **Pregunta 2: "Grabame un video ahora presentándome este objeto" (~90s)** — Test práctico de 60 segundos. Objeto al azar (botella, pluma). Evaluamos hook, gesto, cierre.
3. **Pregunta 3: "¿Qué producto NO venderías aunque te pagaran?" (~90s)** — Mide criterio ético y fit con clientes. Revela marcas bloqueadas para nosotros.
4. **Lenguaje no verbal: 3 señales clave (~90s)** — Mirada directa, gestualidad natural, microexpresiones. Lo miramos con checklist.
5. **El test final de 2 minutos en cámara (~90s)** — Le mostramos un producto real de cliente, 5 min de prep, 2 min grabando. La prueba de fuego.

### Resolución (10:00-10:30)
45 minutos. 3 preguntas. Un test práctico. Con esto hacemos casting de creadores en 8 países. Cero CV. Cero portafolio. Lo único que importa es si convierten frente a cámara.

### CTA / Loop (10:30-11:00)
Plantilla de entrevista descargable. Próximo video: cómo pagamos a creadores (modelo de revenue share que probamos).

## Script detallado por sección

**Sección 1 — Pregunta del producto decepcionante:**
"Primera pregunta: 'contame de un producto que compraste y te decepcionó'. Parece inocente, pero revela tres cosas. Uno: honestidad. Si dice 'ninguno, todo lo que compro me encanta', mentís por defecto. Descartado. Dos: articulación narrativa. Si cuenta la historia con principio, problema, cierre, es un creador que sabe contar historias. Eso es el 70% del trabajo. Tres: vocabulario real. Si usa palabras simples y específicas, hablará así en cámara. Si usa adjetivos genéricos tipo 'terrible, horrible, espantoso', va a sonar igual de plano en los UGCs. Esta pregunta la contesta en 90 segundos y ya tengo diagnóstico."

**Sección 2 — Test práctico objeto al azar:**
"Segunda: 'grabame un video de 60 segundos presentándome este objeto'. Le pasamos una botella de agua o una pluma. Sin prep. La observamos. ¿Arranca con 'hola soy X'? Mal. ¿Arranca con algo específico de la botella? Bien. ¿Gesticula? ¿Se ríe si se traba? ¿Tiene cierre o termina con 'bueno, eso es todo'? En 60 segundos vemos hook, cuerpo, y cierre. Esto separa a los que han grabado antes de los que solo hablaron de grabar. Si falla en cierre, descartamos. El cierre es lo último que se aprende y lo primero que se mide."

**Sección 3 — Pregunta ética:**
"Tercera: '¿qué producto no venderías aunque te pagaran bien?'. Revela dos cosas. Uno: si tiene criterio propio. Un creador sin criterio va a decir 'lo que sea'. Un creador con criterio te va a decir 'no vendería X porque por esto'. Dos: revela marcas bloqueadas para que lo usemos con ese cliente. Si nos dice 'no vendería vapes porque tengo familiar con problemas', lo anotamos. No le mandamos clientes de vapes aunque paguen más. El fit emocional del creador con el producto es el 40% del performance. No negociable."

**Sección 4 — Lenguaje no verbal:**
"Mientras habla, tengo una checklist mental. Una: mirada directa. Si mira al piso o a los lados, el video saldrá evasivo. Dos: gestualidad natural. Si mueve las manos al hablar, va a mover las manos en cámara y eso genera engagement. Si habla con las manos quietas, el video se va a ver plano. Tres: micro expresiones. ¿Sonríe cuando recuerda? ¿Frunce el ceño cuando piensa? Esa granularidad facial es lo que convierte a un creador en performer. Sin eso, el mejor hook del mundo se cae."

**Sección 5 — Test final de 2 minutos:**
"Si pasó las 3 preguntas, viene el test de fuego. Le entrego un producto real de cliente con su brief simplificado. 5 minutos para leerlo. 2 minutos para grabar. Sin ensayo con cámara. Lo grabamos, lo mandamos al equipo, y en 20 minutos tenemos veredicto. ¿Tiene hook? ¿Tiene gesto? ¿Tiene cierre? ¿El producto se entiende? Si sí, contratado y pagado para el primer brief real esa semana. Si no, agradecemos y seguimos. 45 minutos por candidato. Sin anécdotas, sin CV, sin excusas."

## B-roll / Gráficos
- Grid 4 caras de creadores del casting (0:45)
- Alexander haciendo cada pregunta (pantalla dividida con reacciones)
- Creadora grabando el test de 60 seg con botella
- Checklist de lenguaje no verbal sobreimpreso
- Entrega de brief al creador final
- Equipo evaluando el test de fuego

## SEO
- **Título principal:** Casting de creadores: cómo elegimos en 45 minutos
- **Descripción:** Sistema de casting UGC de UGC Colombia. 3 preguntas que filtran al 95% en 45 min. Test práctico, lenguaje no verbal, y plantilla descargable.
- **Tags:** casting ugc, seleccion creadores, ugc agency, ugc colombia, como elegir creador, ugc creator
- **Capítulos YouTube:**
  0:00 Intro
  0:45 Clips de casting reales
  1:30 Pregunta 1: producto decepcionante
  3:00 Pregunta 2: test práctico
  4:30 Pregunta 3: qué no venderías
  6:00 Lenguaje no verbal
  7:30 Test de 2 minutos en cámara
  10:00 Resolución
  10:30 CTA
