---
slug: alex-YT21
title: "El framework AURA: cómo auditamos cada UGC antes de publicar"
assigned_creator: alexander@ugccolombia.co
pillar: data_angulos
platform: youtube_long
duration_seconds: 720
hook: "Cada UGC pasa por 4 filtros antes de ir a pauta. Si falla en uno, no sale. Te muestro el framework AURA."
category: viral-pack
source_pack: alexander
scenes:
  - id: 1
    time: "0-20s"
    visual: "Acrónimo AURA letra por letra. Fondo oscuro."
    voice: "Cada UGC pasa por 4 filtros antes de ir a pauta. Si falla en uno, no sale. Te muestro AURA."
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Cada letra ilumina con tick."
    broll:
      - "Animación acrónimo AURA"
  - id: 2
    time: "20-180s"
    visual: "Letra A iluminada: 'Ángulo'. Ejemplos."
    voice: "A: Ángulo. ¿El video tiene un ángulo específico que conecta con un dolor concreto del target? No 'producto bueno'. Algo como 'energía sostenida sin crash post-2pm'."
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Ejemplos buenos vs malos."
    broll:
      - "Lista ángulos buenos vs vagos"
  - id: 3
    time: "180-330s"
    visual: "Letra U iluminada: 'Urgencia'. Ejemplos."
    voice: "U: Urgencia. ¿Hay razón explícita para actuar ahora? No 'cuando puedas'. 'Esta semana'. Sin urgencia, el viewer guarda y olvida."
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Ejemplos con/sin urgencia."
    broll:
      - "CTAs con/sin urgencia"
  - id: 4
    time: "330-490s"
    visual: "Letra R iluminada: 'Reacción'. Reacciones reales en cámara."
    voice: "R: Reacción. ¿La persona reacciona genuinamente al producto? Ojos abiertos, expresión real, gesto físico. Sin reacción real, el cerebro detecta actuación."
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Ejemplos genuinos vs forzados."
    broll:
      - "Reacciones reales vs actuadas"
  - id: 5
    time: "490-650s"
    visual: "Letra A iluminada: 'Autenticidad'. Checklist."
    voice: "A: Autenticidad. ¿El entorno parece real? ¿Las pausas son naturales? ¿Hay algún error humano que el editor decidió dejar?"
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Checklist visible. Items marcados."
    broll:
      - "Checklist autenticidad"
  - id: 6
    time: "650-720s"
    visual: "Card final con framework completo + plantilla."
    voice: "AURA. 4 filtros. Si falla en uno, vuelve al creador. La plantilla con checklist completa en bio."
    creator_action: "Mira directo."
    editing: "Card YouTube. Música cierre."
    broll: []
---

# alex-YT21 — El framework AURA: cómo auditamos cada UGC antes de publicar

**Duración objetivo:** 12 min
**Formato:** Talking head + ejemplos de UGCs + checklist visual
**Thumbnail concept:** 4 letras grandes A U R A con check verde en 3 y X rojo en 1. Texto overlay: "1 FALLO = NO SALE".
**Title variants (A/B):**
- El framework AURA: cómo auditamos cada UGC antes de publicar
- AURA: 4 filtros que tu UGC tiene que pasar antes de ir a ads
- Así decidimos qué UGC publica UGC Colombia (framework AURA)

## Estructura

### Hook (0:00-0:15)
`"Cada UGC pasa por 4 filtros antes de ir a pauta. Si falla en uno, no sale. El framework se llama AURA. Te lo desarmo completo."`

### Promise / thesis (0:15-0:45)
4 letras. 4 preguntas. Si tu UGC contesta sí a las 4, escalar. Si falla en una, corregir antes de publicar. Aplicable a cualquier marca.

### Cold open / Teaser (0:45-1:30)
Compilado de UGCs que pasaron el filtro vs UGCs que no. Comparativa visual.

### Cuerpo — 4 secciones (1:30-10:30)

1. **A = Ángulo (~2.5 min)** — ¿El video tiene un ángulo específico o habla del producto genéricamente? Ejemplos bueno/malo con análisis.
2. **U = Urgencia (~2.5 min)** — ¿El viewer siente que necesita actuar? No "urgencia fake", urgencia real: lista de espera, stock, precio temporal, consecuencia de no actuar.
3. **R = Reacción (~2.5 min)** — ¿El creador muestra una reacción visible al producto? Sin reacción, el video es información. Con reacción, es prueba social.
4. **A = Autenticidad (~2.5 min)** — ¿El video se siente grabado o actuado? Pequeños "defectos" (eh, pausas, micro errores) suben autenticidad 30%.

### Resolución (10:30-11:30)
AURA: Ángulo, Urgencia, Reacción, Autenticidad. 4 preguntas binarias. Sí, sí, sí, sí = publicar. Cualquier no = volver a la mesa. Esto nos ha ahorrado 4 campañas fallidas en lo que va de año.

### CTA / Loop (11:30-12:00)
Checklist AURA en PDF descargable. Próximo video: cómo aplicamos AURA a un UGC problemático y lo salvamos en 30 minutos.

## Script detallado por sección

**Sección 1 — Ángulo:**
"A de Ángulo. Pregunta concreta: ¿este video tiene un ángulo específico o habla del producto en general? La diferencia: 'te voy a contar de esta crema' es genérico. 'Tenía manchas en la frente después de 3 embarazos y probé 4 cremas antes de encontrar esta' es ángulo. El ángulo tiene 3 componentes: sujeto específico (manchas post embarazo), contexto (3 embarazos), comparación implícita (4 cremas probadas). Si falta uno, no es ángulo. Cuando auditamos, leo los primeros 10 segundos del guion en voz alta. Si no identifico los 3 componentes, regresa a brief. Lo medimos: UGCs con ángulo específico tienen 2.8x más CTR que UGCs genéricos. No se discute."

**Sección 2 — Urgencia:**
"U de Urgencia. Y acá quiero distinguir entre urgencia fake y real. Fake: 'oferta por 24 horas'. El viewer ya la descontó, no le creemos. Real tiene varios formatos. Uno: lista de espera o limitación de acceso. 'Solo 50 cupos este mes'. Dos: stock físico verificable. 'Queda este lote de producción'. Tres: consecuencia de no actuar. 'Cada semana que pasas sin esto, la condición empeora'. Cuatro: ventana de oportunidad de contexto. 'Antes de que suba la tasa de cambio'. En el UGC, la urgencia tiene que estar dicha con especificidad. Si no la podés demostrar, no la digas. Los UGCs con urgencia real (no fake) convierten 1.6x más en landing."

**Sección 3 — Reacción:**
"R de Reacción. ¿El creador muestra una reacción visible al producto? Pregunta simple, impacto enorme. Un video sin reacción es información. 'Esta crema tiene retinol y vitamina E'. Correcto, pero frío. Un video con reacción es prueba social. 'Me apliqué la crema, miren'. Muestra, se toca la cara, cambia de expresión al ver el reflejo. Esa reacción es el elemento que hace que el viewer sienta que hay una persona real usando algo real. Sin ella, el video podría ser un comercial leído. Con ella, es testimonio. Los UGCs que incluyen reacción visible tienen 2.2x más conversión post-click. Es la diferencia entre decir y demostrar."

**Sección 4 — Autenticidad:**
"Segunda A. Autenticidad. Pregunta: ¿este video se siente grabado o actuado? Y ojo, acá hay contraintuición. Los videos PULIDOS, perfectos, sin errores, performan PEOR que los videos con pequeñas imperfecciones. Medimos: UGCs con 1 o 2 tropiezos pequeños (un 'eh', una pausa, una risa al trabarse) tienen 30% más retención que UGCs perfectamente editados. ¿Por qué? Porque el cerebro del viewer asocia perfección con venta y imperfección con realidad. Cuando un creador se ríe al trabarse en una palabra, el viewer piensa 'no es actor, es persona'. Protegemos esos momentos en edición. Los mantenemos. Son oro."

## B-roll / Gráficos
- Compilado comparativo UGC aprobado vs rechazado (0:45)
- Letras A U R A apareciendo en pantalla
- Ejemplos específicos de cada filtro
- Checklist visual marcándose en vivo
- Gráfica comparativa de performance con/sin cada filtro
- Alexander marcando check/X en pantalla grande

## SEO
- **Título principal:** El framework AURA: cómo auditamos cada UGC antes de publicar
- **Descripción:** Framework AURA de UGC Colombia. 4 filtros obligatorios: Ángulo, Urgencia, Reacción, Autenticidad. Con checklist PDF descargable.
- **Tags:** aura framework, ugc audit, ugc colombia, ugc quality, meta ads creative, ugc checklist, framework marketing
- **Capítulos YouTube:**
  0:00 Intro
  0:45 Aprobado vs rechazado
  1:30 A — Ángulo
  4:00 U — Urgencia
  6:30 R — Reacción
  9:00 A — Autenticidad
  10:30 Resolución
  11:30 CTA
