---
slug: alex-YT23
title: "Meta Ads Library: la herramienta gratis que todo founder debería dominar"
assigned_creator: alexander@ugccolombia.co
pillar: data_angulos
platform: youtube_long
duration_seconds: 660
hook: "Meta Ads Library es tu herramienta más poderosa y más desaprovechada. Te enseño a usarla como lo hacemos nosotros."
category: viral-pack
source_pack: alexander
scenes:
  - id: 1
    time: "0-20s"
    visual: "Pantalla Meta Ads Library URL grande. 'Gratis' destacado."
    voice: "Meta Ads Library es tu herramienta más poderosa y más desaprovechada. Te enseño a usarla como nosotros."
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Cut seco. URL animada."
    broll:
      - "URL Meta Ads Library"
  - id: 2
    time: "20-180s"
    visual: "Tutorial entrar y buscar. Pantalla compartida real."
    voice: "Paso 1: facebook.com slash ads slash library. Sin login. Buscás el dominio del competidor. Filtrás por país, plataforma, fecha."
    creator_action: "Voz en off, mouse navegando."
    editing: "Pantalla real navegando."
    broll:
      - "Tutorial paso a paso"
  - id: 3
    time: "180-340s"
    visual: "Análisis de competidor real (anonimizado). 4 ads visibles."
    voice: "Qué buscar primero: cuántos ads tienen activos. 1-3 = poco proceso. 10+ = proceso serio. La cantidad ya te dice nivel."
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Conteo animado."
    broll:
      - "Página competidor con varios ads"
  - id: 4
    time: "340-480s"
    visual: "Click en un ad. Fecha de inicio visible."
    voice: "Segundo: cuánto tiempo lleva activo cada ad. +30 días = ad ganador. Meta no paga visibility a algo que no convierte."
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Highlight en fechas."
    broll:
      - "Fechas de ads visibles"
  - id: 5
    time: "480-600s"
    visual: "Frame congelado del primer segundo del ad ganador. Hook visible."
    voice: "Tercero: el hook del primer frame del ad ganador. Eso es lo más valioso. Te dice qué tipo de promesa funciona."
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Frame pausado con hook destacado."
    broll:
      - "Frame con hook anotado"
  - id: 6
    time: "600-660s"
    visual: "Card final."
    voice: "No copiés el ad. Analizá el mecanismo y construí el tuyo. Eso es inteligencia de mercado. Suscribite."
    creator_action: "Mira directo."
    editing: "Card YouTube. Música cierre."
    broll: []
---

# alex-YT23 — Meta Ads Library: la herramienta gratis que todo founder debería dominar

**Duración objetivo:** 11 min
**Formato:** Screen recording de Meta Ads Library + talking head + ejemplos
**Thumbnail concept:** Interfaz de Meta Ads Library con lupa roja gigante. Texto overlay: "LA HERRAMIENTA GRATIS · 2026".
**Title variants (A/B):**
- Meta Ads Library: la herramienta gratis que todo founder debería dominar
- Tutorial Meta Ads Library 2026 (espionaje legal a competencia)
- Cómo espiar los ads de tu competencia gratis (Meta Ads Library)

## Estructura

### Hook (0:00-0:15)
`"Meta Ads Library es la herramienta más poderosa y más desaprovechada de 2026. Te enseño a usarla como lo hacemos nosotros, paso a paso, en 11 minutos."`

### Promise / thesis (0:15-0:45)
Sistema completo: búsqueda, filtros, identificación de ganadores, extracción de insights, plantilla de auditoría.

### Cold open / Teaser (0:45-1:30)
Screen recording acelerado del sistema completo aplicado en 3 minutos. Promesa de desglose completo.

### Cuerpo — 5 secciones (1:30-10:00)

1. **Búsqueda y filtros básicos (~90s)** — Cómo buscar competencia, filtrar por país, rango de fechas, y tipo de ad.
2. **Identificar ganadores por antigüedad (~90s)** — Los ads con más de 30 días activos son los ganadores. Los que duraron menos, descartar.
3. **Extracción de insights: hook, ángulo, creador (~100s)** — Qué anotar de cada ad ganador: estructura de hook, tipo de creador, duración, CTA.
4. **Análisis lateral: qué hace toda tu industria (~100s)** — Audita 10 competidores, identificá patrones repetidos. El patrón es el mercado.
5. **Construcción de tu plantilla de próximos UGCs (~100s)** — Del análisis sale un brief base con ángulos que tu competencia ya validó.

### Resolución (10:00-10:30)
Meta Ads Library es gratis. Es pública. Y casi nadie la usa sistemáticamente. 20 minutos semanales y tenés inteligencia de industria que tu competencia está pagando miles a agencias para obtener.

### CTA / Loop (10:30-11:00)
Plantilla de auditoría (Google Sheet) en descripción. Próximo video: cómo leer los ads de Amazon ASINs para DTC.

## Script detallado por sección

**Sección 1 — Búsqueda y filtros:**
"Abrí facebook.com/ads/library. No necesitás login. Abajo hay un campo de búsqueda. Escribí el nombre de tu competidor principal. Si no lo sabés, pensá 3 marcas que apuntan al mismo cliente que vos. Debajo, filtros. Dos filtros clave. Uno: país. Colombia para LATAM, Estados Unidos para USA, etc. Dos: plataforma. Dejá Instagram y Facebook marcados. Abajo te aparece la lista de ads activos en ese momento. Tomá screenshot del número: te dice cuántos ads tiene corriendo ahora. Menos de 5: marca pequeña o arrancando. 5-20: marca media en escalado. Más de 50: marca grande con presupuesto serio."

**Sección 2 — Identificar ganadores:**
"Segundo paso: ordenar por fecha. La Ads Library te muestra 'lanzado el X de X de X'. Los ads que llevan más de 30 días activos son los ganadores de tu competidor. ¿Por qué? Porque nadie paga por mantener un ad malo vivo un mes. Si un ad lleva 60 días activo, le está funcionando. Esos son los que tenés que estudiar. Los ads que fueron lanzados y desactivados en menos de 10 días, ignoralos. Fracasaron. No vas a aprender qué NO hacer, porque tu propia marca te va a enseñar eso. Querés aprender qué SÍ funciona. 30+ días activos es tu filtro."

**Sección 3 — Extracción de insights:**
"Por cada ad ganador, anotá 6 cosas en un Google Sheet. Uno: los primeros 3 segundos del audio. Textual. Dos: ángulo específico del ad. Tres: tipo de creador, género, edad aproximada, si es UGC o producción. Cuatro: duración total. Cinco: CTA exacto. Seis: formato, vertical o cuadrado, con o sin subtítulos. Con 10 ads ganadores analizados así, tenés el mapa de lo que está funcionando en tu industria. Esto es inteligencia competitiva que empresas pagan consultoras para obtener. La tenés gratis en 20 minutos."

**Sección 4 — Análisis lateral:**
"El paso que mucha gente se salta. No mires solo tu competidor directo. Hacé este ejercicio con 10 marcas de tu industria o industrias adyacentes. Ejemplo: si vendés skincare, audítame 3 marcas de skincare, 3 de maquillaje, 2 de suplementos para la piel, 2 de spa/belleza. Esas 10 te van a dar patrones repetidos. Si 8 de 10 usan UGC femenino, es un patrón de mercado. Si 7 de 10 empiezan con comparación numérica, es un patrón. Los patrones que se repiten entre 70% de la competencia son lo que el mercado premia. Copialos, no en copia literal, en estructura."

**Sección 5 — Plantilla de próximos UGCs:**
"Ahora la parte accionable. Del análisis sale un brief base. Tomá los 3 patrones más repetidos en tu industria y escribí un brief UGC que los incluya. Ejemplo: si 70% usan mujer 30-45 años + hook numérico + UGC en casa, tu próximo brief tiene que tener esos 3 elementos. No es plagio. Es match con lo que el mercado ya validó que funciona. De ahí iterá con tu diferenciador propio. El punto de partida no se adivina, se audita. En UGC Colombia esto es literalmente el primer paso del onboarding con cualquier cliente nuevo."

## B-roll / Gráficos
- Screen recording Meta Ads Library paso a paso (todo el video)
- Ejemplos de ads ganadores y perdedores
- Plantilla Google Sheet llenándose
- Alexander picture-in-picture explicando
- Gráfica de patrones repetidos entre 10 marcas

## SEO
- **Título principal:** Meta Ads Library: la herramienta gratis que todo founder debería dominar
- **Descripción:** Tutorial completo Meta Ads Library 2026. Búsqueda, filtros, identificación de ganadores, extracción de insights. Plantilla Google Sheet gratis.
- **Tags:** meta ads library, espiar competencia, ugc colombia, meta ads tutorial, dtc marketing, competitive intelligence, facebook ads library
- **Capítulos YouTube:**
  0:00 Intro
  0:45 Teaser del sistema
  1:30 Búsqueda y filtros
  3:00 Identificar ganadores
  4:30 Extracción de insights
  6:30 Análisis lateral 10 marcas
  8:30 Plantilla de próximos UGCs
  10:00 Resolución
  10:30 CTA plantilla
