---
slug: alex-YT27
title: "Case study: el cliente que despidió a su agencia de LA por nosotros"
assigned_creator: alexander@ugccolombia.co
pillar: casos_resultados
platform: youtube_long
duration_seconds: 720
hook: "Un cliente pagaba 18 mil al mes en Los Ángeles. Nos contrató por 6.500 y recibe más. Te cuento la matemática completa."
category: viral-pack
source_pack: alexander
scenes:
  - id: 1
    time: "0-20s"
    visual: "Comparativa: '$18K LA → $6.500 Bogotá'. Métricas destacadas."
    voice: "Un cliente pagaba 18 mil al mes en Los Ángeles. Nos contrató por 6.500 y recibe más. Te cuento la matemática."
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Cut seco. Tabla comparativa."
    broll:
      - "Tabla comparativa LA vs Bogotá"
  - id: 2
    time: "20-180s"
    visual: "Servicio LA: 12 UGCs, brief promedio, sin QA documentado."
    voice: "La agencia LA cobraba 18K mes. Entregaba 12 UGCs, brief promedio, QA por email. Sin reporting estructurado."
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Lista de servicios."
    broll:
      - "Servicios LA listados"
  - id: 3
    time: "180-360s"
    visual: "Servicio UGC Colombia: 24 UGCs, brief literal, QA dual, dashboard live."
    voice: "Nuestro servicio: 24 UGCs por mes, brief literal, QA dual, dashboard live para el cliente. 6.500 al mes. La diferencia: dónde está el equipo y qué proceso usa."
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Lista comparativa."
    broll:
      - "Servicios UGC Colombia"
  - id: 4
    time: "360-540s"
    visual: "Mes 1: cliente prueba en paralelo."
    voice: "Mes 1: el cliente probó nosotros en paralelo. Comparó performance. CTR de nuestros UGCs: 1.9%. CTR de los de LA: 1.2%."
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Métricas comparativas."
    broll:
      - "Comparativa CTR mes 1"
  - id: 5
    time: "540-660s"
    visual: "Mes 3 cancelación. Email cancelando con LA."
    voice: "Mes 3: canceló con LA. Ahora gasta 6.500 en producción y 12K en pauta. Antes era al revés. ROI total: 4.7x."
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Email visible. Highlight cancelación."
    broll:
      - "Email cancelación anonimizado"
  - id: 6
    time: "660-720s"
    visual: "Card final."
    voice: "No es bandera. Es matemática. El costo de operar agencia UGC en Bogotá es 6 veces menor que en LA. La calidad no depende del código postal. Depende del proceso."
    creator_action: "Mira directo."
    editing: "Card YouTube. Música cierre."
    broll: []
---

# alex-YT27 — Case study: el cliente que despidió a su agencia de LA por nosotros

**Duración objetivo:** 12 min
**Formato:** Historia + comparativa numérica + walkthrough del cambio
**Thumbnail concept:** Mapa con LA tachado y Bogotá destacado, signo dólar grande. Texto overlay: "$18K → $6.5K · MÁS OUTPUT".
**Title variants (A/B):**
- Case study: el cliente que despidió a su agencia de LA por nosotros
- Arbitraje de talento: cómo le ahorramos $138K anuales a un cliente
- De agencia de $18K a agencia de $6.5K con mejor output: caso completo

## Estructura

### Hook (0:00-0:15)
`"Un cliente pagaba 18 mil dólares mensuales a una agencia en Los Ángeles. Nos contrató a 6.500 y recibe casi el doble de output. Te cuento la matemática y el proceso."`

### Promise / thesis (0:15-0:45)
Caso de arbitraje geográfico real: mismo nivel de calidad a un tercio del costo. Proceso de onboarding, setup operativo, resultados.

### Cold open / Teaser (0:45-1:30)
Números grandes: $18K vs $6.5K. Output: 8 vs 14 UGCs mensuales. Testimonio breve del founder cliente (si autorizado).

### Cuerpo — 5 secciones (1:30-11:00)

1. **Por qué el cliente buscaba cambiar (~100s)** — Insatisfacción no con la calidad sino con el costo-beneficio. 8 UGCs/mes por 18K = $2.250/video.
2. **El primer pitch: sin discurso, con calculadora (~100s)** — Le mostré la misma calidad de output pero con la estructura de costos de una agencia colombiana.
3. **Onboarding de 14 días: sin fricción (~100s)** — Acceso a Kreoon, casting de creadores con perfil similar a LA, grabación del primer lote en semana 2.
4. **Los primeros 30 días: validación del cambio (~100s)** — Primer ad ganador en día 18. CPA se mantuvo. Calidad visual no bajó.
5. **Lo que pasó después: cliente recomendó 3 marcas más (~100s)** — Efecto dominó. El cliente se convirtió en socio de boca a boca. Cerramos 3 cuentas más en 4 meses.

### Resolución (11:00-11:30)
Arbitraje de talento LATAM no es sobre ser baratos. Es sobre eficiencia estructural: buenos creadores, dólar fuerte, costos operativos menores. Calidad igual, precio 35% del equivalente USA. Matemática simple.

### CTA / Loop (11:30-12:00)
Si tu marca está pagando más de 10 mil mensuales en agencia UGC, link en bio para comparativa. Próximo video: cómo encontrar la agencia correcta en LATAM.

## Script detallado por sección

**Sección 1 — Por qué cambiar:**
"El founder me contó: llevaba 8 meses con la agencia de Los Ángeles. Calidad: buena. Entrega: puntual. No había un problema de ejecución. El problema era económico. 18 mil al mes por 8 UGCs. Costo por video: 2.250 dólares. Su presupuesto de ads estaba creciendo, quería más variantes creativas para testear, pero cada UGC adicional le costaba más de 2 mil. La matemática no daba para escalar. El techo lo imponía el costo del partner, no la demanda del mercado. Así llegamos a la conversación."

**Sección 2 — El primer pitch:**
"Cuando me senté con él, no hice pitch de ventas. Saqué una calculadora. Le dije: 'si querés misma calidad, vamos a estructurar los costos como lo hace una agencia en Colombia'. Creadores latinos excelentes, estudio propio en Bogotá, dólar fuerte. Costo operativo por UGC: alrededor de 465 dólares. Margen razonable. Precio final al cliente: 6.500 mensuales por 14 UGCs. O sea: 464 por video. 20% más output a 35% del costo. Lo validé con números en Excel frente a él. No discutí. La matemática habló."

**Sección 3 — Onboarding 14 días:**
"Cliente aceptó. Onboarding arranca. Día 1: acceso a Kreoon, plataforma donde maneja todo (briefs, aprobaciones, archivos finales). Días 2-5: casting de creadores. Le mostramos 8 perfiles de creadores con estética similar a los que usaba en LA. Aprobó 4. Días 6-9: producción del primer lote. 5 UGCs del primer brief. Día 10-12: edición. Día 13: entrega. Día 14: kickoff del siguiente lote. Cero fricción comparativa con lo que traía. Mismos estándares de calidad, entrega incluso más rápida."

**Sección 4 — Primeros 30 días:**
"Validación crítica. Los primeros UGCs entran a ads activos. Día 18 del onboarding, uno de nuestros UGCs se convierte en winner: CPA 15 dólares, mejor que los 22 del promedio de la agencia anterior. El cliente me llama: 'el ad que grabó Camila está pegando'. Seguimos produciendo. Día 30, 14 UGCs entregados en total. 3 winners validados. CPA promedio igual o mejor al período con agencia LA. Calidad visual: el founder comparó frame a frame con sus anteriores, dijo que la diferencia era imperceptible."

**Sección 5 — Efecto dominó:**
"Mes 3. El founder nos recomienda directamente a otro fundador con el que tiene conexión personal. En 4 meses desde que él entró, cerramos 3 cuentas adicionales por su recomendación directa. Todas marcas USA DTC con necesidad de UGC escalable. La lección: un cliente satisfecho por matemática (no por afecto) se vuelve mejor referente que cualquier campaña de marketing. Los founders hablan entre ellos. Cuando uno reduce costos operativos significativamente sin perder calidad, los demás preguntan."

## B-roll / Gráficos
- Mapa LA tachado → Bogotá
- Calculadora con operaciones: 18000/8=2250, 6500/14=464
- Kreoon platform walkthrough
- Sesión de casting con perfiles
- Timeline de onboarding 14 días
- Dashboard comparativo performance
- Gráfica cuentas cerradas por referral

## SEO
- **Título principal:** Case study: el cliente que despidió a su agencia de LA por nosotros
- **Descripción:** Case study UGC Colombia: arbitraje de talento LATAM. Cliente ahorró $138K anuales y aumentó output. Proceso completo de onboarding y resultados.
- **Tags:** arbitraje talento latam, ugc colombia, agencia ugc, dtc marketing, agency case study, latam creative, talent arbitrage
- **Capítulos YouTube:**
  0:00 Intro
  0:45 Los números brutos
  1:30 Por qué el cliente buscaba cambiar
  3:30 Primer pitch con calculadora
  5:30 Onboarding 14 días
  7:30 Primeros 30 días
  9:30 Efecto dominó
  11:00 Resolución
  11:30 CTA
