---
slug: alex-YT22
title: "Por qué tu CPA subió en H1 2026 (análisis de industria)"
assigned_creator: alexander@ugccolombia.co
pillar: data_angulos
platform: youtube_long
duration_seconds: 720
hook: "El CPA promedio en DTC subió 34% este semestre. No fue el algoritmo. Fueron 4 cosas concretas."
category: viral-pack
source_pack: alexander
scenes:
  - id: 1
    time: "0-20s"
    visual: "Gráfica CPA promedio H1 2026 subiendo 34%."
    voice: "El CPA promedio en DTC subió 34 por ciento este semestre. No fue el algoritmo. Fueron 4 cosas concretas."
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Gráfica animada. Música tensa."
    broll:
      - "Gráfica CPA H1 2026"
  - id: 2
    time: "20-180s"
    visual: "Causa 1: 'Saturación creative fatigue'. Ejemplos."
    voice: "Causa 1: saturación. Marcas que sobrevivieron 2024-2025 con los mismos creatives ahora pagan el precio. Meta penaliza repetición a nivel de cuenta."
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Ejemplos creatives viejos."
    broll:
      - "Timeline creatives viejos persistentes"
  - id: 3
    time: "180-340s"
    visual: "Causa 2: 'Advantage+ canibalización'. Diagrama."
    voice: "Causa 2: Advantage+ canibalizando audiencias warm con cold. Si no separaste cuentas, estás pagando doble por la misma persona."
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Diagrama de canibalización."
    broll:
      - "Diagrama Advantage+ overlap"
  - id: 4
    time: "340-500s"
    visual: "Causa 3: 'Costo de medios'. Gráfica CPM."
    voice: "Causa 3: CPM subió 22 por ciento por presión competitiva con Amazon Ads y TikTok jalando inventory."
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Gráfica CPM trimestral."
    broll:
      - "Gráfica CPM industria"
  - id: 5
    time: "500-660s"
    visual: "Causa 4: 'Calidad del tráfico'. Bots/fraude."
    voice: "Causa 4: deterioro de calidad de clics. Bots, click fraud, GEO mismatch. La conversion rate cae aunque el CTR sea aceptable."
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Ejemplos de tráfico problemático."
    broll:
      - "Captura logs con tráfico raro"
  - id: 6
    time: "660-720s"
    visual: "Card final con plan de acción 4 puntos."
    voice: "Plan: rotá creatives cada 30 días. Separá cuentas warm y cold. Revisá GEO. Auditá fuentes mensual. Diagnóstico personalizado en bio."
    creator_action: "Mira directo."
    editing: "Card YouTube. Música cierre."
    broll: []
---

# alex-YT22 — Por qué tu CPA subió en H1 2026 (análisis de industria)

**Duración objetivo:** 12 min
**Formato:** Análisis de industria + gráficos macroeconómicos + solución práctica
**Thumbnail concept:** Gráfica CPA subiendo con 4 flechas rojas numeradas apuntando a causas. Texto overlay: "+34% CPA · POR QUÉ".
**Title variants (A/B):**
- Por qué tu CPA subió en H1 2026 (análisis de industria)
- CPA subió 34%: las 4 razones reales (no es el algoritmo)
- El diagnóstico del CPA 2026: qué cambió en Meta y TikTok

## Estructura

### Hook (0:00-0:15)
`"El CPA promedio en DTC subió 34% en el primer semestre de 2026. Mucha gente culpa al algoritmo. Es excusa. Fueron 4 cosas muy concretas. Te las muestro."`

### Promise / thesis (0:15-0:45)
Diagnóstico industria 2026. 4 factores específicos con gráficos y fuentes. Al final, estrategia de 90 días para contrarrestarlos.

### Cold open / Teaser (0:45-1:30)
Gráfica de industria mostrando +34% CPA promedio Q1-Q2 2026. "Esto no es tu marca, es todo el mercado".

### Cuerpo — 4 secciones (1:30-10:30)

1. **Factor 1: Competencia por inventario (~2.5 min)** — Amazon Ads y TikTok Shop están comprando audiencia que antes era exclusiva de Meta. CPM subió 22%.
2. **Factor 2: Fatiga creativa acelerada (~2.5 min)** — El usuario promedio consume 47% más creatives/día que en 2024. Los UGCs se queman más rápido. Rotación necesaria bajó de 6 a 3 semanas.
3. **Factor 3: iOS 17.4 y attribution loss (~2.5 min)** — Cambios de privacidad Apple redujeron la precisión de atribución. Marcas reportan CPA inflado que no es real pero parece real.
4. **Factor 4: LTV mal calculado y presupuestos conservadores (~2.5 min)** — Founders viendo CPA sin ajustar LTV apagan campañas rentables. El problema es de medición, no de performance.

### Resolución (10:30-11:30)
Plan de 90 días: auditar attribution, duplicar producción creativa, rebalancear presupuesto Meta/TikTok, recalcular LTV post-iOS.

### CTA / Loop (11:30-12:00)
Hoja de diagnóstico descargable. Próximo video: cómo usar modelos de atribución híbrida post-iOS 17.

## Script detallado por sección

**Sección 1 — Competencia por inventario:**
"Factor uno. Competencia por inventario de atención. TikTok Shop creció 280% en LATAM y USA Hispanic en el último año. Amazon Ads duplicó su presupuesto invitando marcas DTC. ¿Qué significa? Que la misma audiencia que antes solo veía tus ads en Meta ahora ve tus ads en Meta, TikTok Shop, y Amazon. El CPM de Meta subió 22% promedio en DTC por competencia por inventario. No es Meta castigándote. Es más marcas peleando por la misma atención. La solución no es ignorar Meta. Es aceptar que el costo de adquisición en Meta aumentó por mercado libre y rebalancear presupuesto."

**Sección 2 — Fatiga creativa acelerada:**
"Dos. El usuario promedio en 2026 consume 47% más creatives por día que en 2024. Razón: TikTok + Reels + Shorts + YouTube. Triple feed vertical. Los UGCs se queman más rápido porque el cerebro del viewer los reconoce como variantes de ads antes. Tu UGC ganador en 2024 duraba 6 semanas. En 2026 dura 3. Si no duplicaste la producción creativa, estás pautando creatives quemados. Y creatives quemados elevan CPA. Regla 2026: mínimo 3 UGCs nuevos al mes por cada $5.000 en ad spend. Si pautás 15 mil al mes, necesitás al menos 9 UGCs nuevos mensuales. Menos que eso, CPA arriba."

**Sección 3 — iOS 17.4 y attribution loss:**
"Tres. iOS 17.4 introdujo cambios adicionales de privacidad que redujeron la precisión de atribución en Meta del 78% al 64% aproximadamente. Muchas marcas ven el CPA en Ads Manager, lo comparan con hace 6 meses, y ven subida. Pero la subida es parcialmente ilusoria: la atribución bajó. Revenue real en Shopify no necesariamente bajó. Lo que bajó fue qué tan rápido Meta lo reconoce. Solución práctica: combiná Meta Ads Manager con tu source of truth (Shopify, Stripe) y recalculá CPA ajustado. Muchas marcas están apagando ads rentables pensando que son malos."

**Sección 4 — LTV mal calculado:**
"Cuatro. Y este es el más doloroso. Los founders siguen mirando CPA sin ajustar por LTV actualizado. Si tu LTV pasó de 80 dólares a 120 dólares en el último año (común en DTC), podés permitir CPAs más altos y seguir rentables. Pero si mirás Ads Manager con la mentalidad de CPA objetivo de 2024, vas a apagar campañas que realmente son rentables en 2026. Recalculá LTV cada trimestre. Actualizá el CPA objetivo cada trimestre. De lo contrario, estás optimizando sobre números viejos mientras el negocio cambió."

## B-roll / Gráficos
- Gráfica industria CPA Q1-Q2 2026 (0:45)
- Gráfica de crecimiento TikTok Shop + Amazon Ads en LATAM
- Gráfica de consumo creativo por usuario 2024 vs 2026
- Flujo de atribución iOS 17.4 (diagrama)
- Cálculo LTV ejemplo ajustado
- Alexander a cámara entre secciones

## SEO
- **Título principal:** Por qué tu CPA subió en H1 2026 (análisis de industria)
- **Descripción:** Análisis completo del alza del CPA en DTC 2026. 4 factores concretos, con gráficos de industria. Plan de 90 días para contrarrestar.
- **Tags:** cpa meta ads 2026, cpa analisis, dtc marketing 2026, ugc colombia, meta ads diagnostico, performance creative, attribution ios
- **Capítulos YouTube:**
  0:00 Intro
  0:45 Gráfica de industria
  1:30 Factor 1: Competencia por inventario
  4:00 Factor 2: Fatiga creativa
  6:30 Factor 3: iOS 17.4
  9:00 Factor 4: LTV mal calculado
  10:30 Plan 90 días
  11:30 CTA
