---
slug: alex-YT26
title: "Case study: marca Miami al mercado USA-Hispanic (CPA $34 → $16)"
assigned_creator: alexander@ugccolombia.co
pillar: casos_resultados
platform: youtube_long
duration_seconds: 720
hook: "Una marca de Miami nos contrató para cracker el mercado hispano de USA. Te cuento el mes que cambió su trimestre."
category: viral-pack
source_pack: alexander
scenes:
  - id: 1
    time: "0-20s"
    visual: "Mapa de Miami → LATAM → vuelta. Métrica '$34 → $16 CPA'."
    voice: "Una marca de Miami nos contrató para crackear el mercado hispano de USA. Te cuento el mes que cambió su trimestre."
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Mapa animado. Métrica destacada."
    broll:
      - "Mapa Miami con métricas"
  - id: 2
    time: "20-180s"
    visual: "Brief inicial. Datos del target: hispanos USA 28-40."
    voice: "Marca wellness femenina, ticket 89 dólares. Habían probado dos agencias en Miami. Resultados: ads en español pero sin alma. CTR 0.8 por ciento."
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Brief en pantalla. Cortes 3s."
    broll:
      - "Email brief de la marca"
  - id: 3
    time: "180-360s"
    visual: "3 perfiles creadoras colombianas con bio."
    voice: "Asignamos 3 creadoras de Medellín y Bogotá, perfil mamá trabajadora 35-42. Ángulo: 'el ritual de 5 minutos que me devolvió la energía después de los 35'."
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Perfiles secuenciales."
    broll:
      - "3 perfiles creadoras"
  - id: 4
    time: "360-540s"
    visual: "Pantalla scripts de los 3 videos. Hooks visibles."
    voice: "Briefs hyper-específicos: el lenguaje del target, no traducción. Cada creadora habla con su acento natural. Sin ajustes para 'sonar más neutral'."
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Scripts en pantalla."
    broll:
      - "Scripts con hooks subrayados"
  - id: 5
    time: "540-660s"
    visual: "Gráfica CTR comparativa: 0.8% (Miami) vs 3.1% (UGC Colombia). CPA $34 → $16."
    voice: "Resultado del primer mes: CTR 3.1 por ciento. Casi 4x el promedio anterior. CPA bajó del 34 a 16 dólares en 4 semanas."
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Gráficas animadas. Música pico."
    broll:
      - "Gráficas comparativas"
  - id: 6
    time: "660-720s"
    visual: "Card final con tesis."
    voice: "El mercado hispano de USA no quiere español doblado. Quiere a alguien que hable como su tía. Esa es la ventaja LATAM. Punto."
    creator_action: "Mira directo."
    editing: "Card YouTube. Música cierre."
    broll: []
---

# alex-YT26 — Case study: marca Miami al mercado USA-Hispanic (CPA $34 → $16)

**Duración objetivo:** 12 min
**Formato:** Narrativa estratégica + gráficos de mercado + ejemplos UGC
**Thumbnail concept:** Mapa USA con áreas hispanas iluminadas, bandera hispana estilizada, números grandes. Texto overlay: "USA HISPANIC · 62M".
**Title variants (A/B):**
- Case study: marca Miami al mercado USA-Hispanic (CPA $34 → $16)
- Cómo conquistamos el mercado hispano USA para un DTC de Miami
- USA-Hispanic marketing: case study completo ($34 CPA → $16)

## Estructura

### Hook (0:00-0:15)
`"Una marca de Miami nos contrató para entrar al mercado hispano de USA. Venían traduciendo ads del inglés. Te cuento el mes que les cambió el trimestre y bajamos el CPA a la mitad."`

### Promise / thesis (0:15-0:45)
Caso USA-Hispanic completo: contexto de mercado, error común de traducción, estrategia de adaptación cultural, resultados medibles.

### Cold open / Teaser (0:45-1:30)
Dashboard Miami-based brand: audiencia hispana con CPA 34. Dashboard post 8 semanas: 16. Testimonio breve CEO con autorización.

### Cuerpo — 5 secciones (1:30-11:00)

1. **El mercado USA-Hispanic: 62M personas, nichos distintos (~100s)** — Mexicanos, cubanos, puertorriqueños, dominicanos, colombianos. Generaciones distintas. Spanglish vs español.
2. **El error del cliente: traducir sin adaptar (~100s)** — 3 ads en inglés traducidos palabra por palabra al español neutro. Cero resonancia cultural.
3. **Estrategia: 3 creadores latinos radicados en USA (~100s)** — Creadora mexicana en Texas, creador colombiano en Florida, creadora puertorriqueña en NY. Cada uno habla a su comunidad.
4. **Ejecución: grabación en USA, dirección desde Bogotá (~100s)** — Sesiones remotas. Brief en español con referencias culturales USA-Hispanic. Producción híbrida.
5. **Resultados: CPA 34 → 16 y LTV +22% (~100s)** — No solo bajó CAC, LTV subió porque la audiencia hispana se convirtió en recurrente. Cliente escaló presupuesto 3x.

### Resolución (11:00-11:30)
USA-Hispanic no es un mercado secundario. Son 62 millones con poder adquisitivo superior al promedio LATAM. Pero requiere marketing adaptado, no traducido. La diferencia entre ambos es el trimestre del cliente.

### CTA / Loop (11:30-12:00)
Si tu marca apunta a USA-Hispanic, link en bio para sesión estratégica. Próximo video: los 5 errores comunes al targetear USA-Hispanic.

## Script detallado por sección

**Sección 1 — El mercado:**
"Antes del caso, contexto. USA Hispanic son 62 millones de personas. Más que toda la población de Colombia. Pero no es un solo mercado. Hay nichos claros. México tiene la mayor presencia en Texas, California, Arizona. Cuba y PR dominan Florida y NY. Dominicanos, colombianos, venezolanos crecen en Florida y el noreste. Y las generaciones hablan distinto. Primera generación: español casi puro. Segunda y tercera: spanglish fuerte. Tu marca tiene que saber a qué generación y qué nicho apuntás, porque el creative para un mexicano en Houston no funciona igual para un dominicano en el Bronx."

**Sección 2 — El error:**
"El cliente, una marca de Miami de wellness, llegó con 3 ads. Los 3 eran los mismos ads que tenían en inglés, traducidos palabra por palabra al español. Español neutro, como telenovela de los 90. El error es asumir que hispanos de USA hablan español neutro. Muchos hablan spanglish o su variante local. Y culturalmente, un ad que suena a Madrid no conecta con un mexicano en Phoenix. La audiencia sí clickeaba (CTR decente) pero no convertía. CPA 34 dólares. LTV 52 dólares. Unit economics apretados."

**Sección 3 — Estrategia:**
"Propuesta: producir 9 UGCs con 3 creadores latinos radicados en USA. No creadores contratados desde LATAM grabando remoto. Creadores que viven la realidad hispana USA. Elegimos: una creadora mexicana-americana en Austin, un creador colombiano de segunda generación en Miami, una creadora puertorriqueña en Orlando. Cada uno graba 3 UGCs con el mismo producto pero adaptado a su comunidad. Español regional, referencias culturales locales, spanglish donde suene natural. Miami brand, creators en terreno."

**Sección 4 — Ejecución:**
"Producción híbrida. Dirección y post-producción desde nuestro estudio en Bogotá. Grabación en las ciudades respectivas. Briefing por Zoom, una sesión de 45 minutos con cada creador. Enviamos el producto físicamente. Ellos grabaron en sus casas, con sus teléfonos, en sus escenarios. Recibimos 9 videos en total en 10 días. Edición en Bogotá: Samuel cuidó que el ritmo mantuviera energía USA pero el fondo sonoro mantuviera identidad latina. 9 videos finales, cada uno con targeting específico a su audiencia geográfica."

**Sección 5 — Resultados:**
"Lanzamiento escalonado. Semana 1: activamos los 3 de México en Texas/California/Arizona. CPA de esa audiencia cayó de 38 (mismo antes) a 22 en 5 días. Semana 2: activamos los de Miami. Bajó a 17. Semana 3: NY y área atlántica con los puerto riqueños. 19 promedio. Semana 4 en adelante, CPA general consolidado en 16 promedio. Pero lo más interesante: LTV subió 22%. Los hispanos que compraron por esos ads recomendaron a su círculo. Word of mouth orgánico. Cliente triplicó presupuesto en USA-Hispanic en el siguiente trimestre."

## B-roll / Gráficos
- Mapa USA con densidad hispana por estado
- Gráfica 62M total vs nichos
- Ejemplos ads traducidos vs adaptados (split)
- 3 creadores en sus ciudades respectivas
- Flujo producción híbrida Bogotá-USA
- Dashboard CPA semana a semana
- Gráfica LTV +22%

## SEO
- **Título principal:** Case study: marca Miami al mercado USA-Hispanic (CPA $34 → $16)
- **Descripción:** Case study UGC Colombia: marca DTC de Miami conquista USA-Hispanic con UGCs culturalmente adaptados. CPA de $34 a $16, LTV +22% en 8 semanas.
- **Tags:** usa hispanic marketing, marketing latino usa, case study ugc, ugc colombia, dtc usa, spanish ads usa, hispanic dtc
- **Capítulos YouTube:**
  0:00 Intro
  0:45 Antes y después
  1:30 El mercado USA-Hispanic
  3:30 El error: traducir sin adaptar
  5:30 Estrategia: 3 creadores locales
  7:30 Ejecución híbrida
  9:30 Resultados + LTV
  11:00 Resolución
  11:30 CTA
