---
slug: alex-YT30
title: "Pricing transparente: por qué publicamos nuestros precios"
assigned_creator: alexander@ugccolombia.co
pillar: oferta_conversion
platform: youtube_long
duration_seconds: 660
hook: "Publiqué los precios de mi agencia en la web. Todo el ecosistema me dijo que era un error. 8 meses después tengo data."
category: viral-pack
source_pack: alexander
scenes:
  - id: 1
    time: "0-20s"
    visual: "Captura página de pricing pública en ugccolombia.co."
    voice: "Publiqué los precios de mi agencia en la web. Todo el ecosistema me dijo que era un error. 8 meses después tengo data."
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Cut seco. Página visible."
    broll:
      - "Captura pricing page"
  - id: 2
    time: "20-180s"
    visual: "Estado antes: leads preguntaban primero por precio."
    voice: "Antes de publicar precios: 80 por ciento de leads llegaban preguntando 'cuánto cobran' como primera pregunta. Ese mismo lead 60 por ciento se iba al saber el precio."
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Estadísticas visibles."
    broll:
      - "Estadística leads pre-publicar"
  - id: 3
    time: "180-360s"
    visual: "Estado después: nueva pregunta de leads."
    voice: "Después de publicar: la primera pregunta dejó de ser 'cuánto cobran'. Pasó a ser 'qué plan recomendás para mi caso'. Pregunta de fit, no de precio."
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Comparativa preguntas antes/después."
    broll:
      - "Comparativa de tipo de pregunta"
  - id: 4
    time: "360-510s"
    visual: "Métricas: ciclo de ventas bajó, tasa de cierre subió."
    voice: "En métricas: ciclo de ventas bajó de 14 días a 6. Tasa de cierre subió de 12 a 28. Ticket promedio subió 23 por ciento porque el lead califica antes."
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Tabla con números antes/después."
    broll:
      - "Tabla métricas comparativa"
  - id: 5
    time: "510-630s"
    visual: "Alexander a cámara. Tesis."
    voice: "Tesis: si tu ventaja competitiva desaparece cuando la competencia conoce tu precio, no tenés ventaja competitiva. Tenés ventaja de información. Eso no escala."
    creator_action: "Mira directo. Pausa antes de 'no escala'."
    editing: "Cortes 2.5s."
    broll: []
  - id: 6
    time: "630-660s"
    visual: "Card final."
    voice: "Precio visible es señal de confianza. Filtra leads malos. Ahorra tiempo. Si tu agencia o servicio no tiene precio visible, preguntate por qué."
    creator_action: "Mira directo."
    editing: "Card YouTube. Música cierre."
    broll: []
---

# alex-YT30 — Pricing transparente: por qué publicamos nuestros precios

**Duración objetivo:** 11 min
**Formato:** Talking head + screenshots pricing + dashboard de leads
**Thumbnail concept:** Página de pricing con 3 planes visibles, etiquetas de precio grandes. Texto overlay: "PRECIOS VISIBLES · SUBIÓ CLOSING".
**Title variants (A/B):**
- Pricing transparente: por qué publicamos nuestros precios
- Publiqué el pricing de mi agencia: qué pasó 8 meses después
- Por qué mostrar precios en tu web dispara las ventas

## Estructura

### Hook (0:00-0:15)
`"Publiqué los precios de mi agencia en la web el año pasado. Todo el ecosistema me dijo que era un error. 8 meses después tengo data. Te la cuento."`

### Promise / thesis (0:15-0:45)
Caso de pricing transparente. Qué cambió en el proceso de ventas, qué leads llegaron, qué pasó con el cierre. Framework aplicable a agencias y B2B de servicios.

### Cold open / Teaser (0:45-1:30)
Screenshots de la página de pricing real con Starter/Growth/Scale. Gráfica de tasa de cierre antes/después.

### Cuerpo — 5 secciones (1:30-10:00)

1. **La decisión contracorriente (~90s)** — Por qué lo hice a pesar de que todos los asesores decían lo contrario. Hipótesis: la opacidad es ventaja de información, no competitiva.
2. **Los 3 planes: Starter, Growth, Scale (~90s)** — Walkthrough de la estructura de pricing. Qué incluye cada uno, rango de ad spend target, lógica de precios.
3. **Qué cambió en los leads: filtro automático (~90s)** — Los leads con presupuesto insuficiente dejaron de llegar. Los que llegan ya saben el rango. Primera pregunta pasó de "¿cuánto cobran?" a "¿cuál plan me sirve?".
4. **Qué cambió en las ventas: ciclo más corto (~90s)** — Ciclo de ventas bajó 40%. Tasa de cierre subió del 18% al 34%. Menos objeciones, más decisiones.
5. **Cuándo NO publicar precios (~90s)** — Servicios custom, high-ticket sobre $50K, negociación con cuentas enterprise. Pricing transparente no es para todo.

### Resolución (10:00-10:30)
Pricing visible funciona en el rango $1K-$10K mensuales. Sobre eso, requiere conversación. Bajo eso, debería ser self-serve. Mi negocio cabe en ese rango, por eso decidí publicar. No es dogma, es decisión contextual.

### CTA / Loop (10:30-11:00)
Ver pricing en ugccolombia.co. Próximo video: cómo estructuro las demos de 15 minutos.

## Script detallado por sección

**Sección 1 — Decisión contracorriente:**
"Cuando decidí publicar los precios, 4 asesores independientes me dijeron que era un error. 'Vas a asustar leads'. 'La competencia va a saber tus precios'. 'Perdés capacidad de negociar'. Los escuché, pero mi hipótesis era otra: si tu ventaja competitiva desaparece cuando la competencia conoce tu precio, no tenés ventaja competitiva. Tenés ventaja de información. Y la información se filtra tarde o temprano. Prefiero competir en calidad y sistema, no en opacidad. Así que publiqué. Con los 3 planes, qué incluye cada uno, y los rangos de ad spend recomendados para cada plan."

**Sección 2 — Los 3 planes:**
"Starter: $1,500 al mes, 4 UGCs, para marcas bajo $5K mensual en ads. Growth: $3,200 al mes, 10 UGCs, para marcas entre $5K y $20K en ads. Scale: $6,500 al mes, 20 UGCs más estrategia, para marcas sobre $20K o apuntando a USA-Hispanic. La lógica de los precios: costo por UGC baja conforme sube el plan (efecto volumen real, no marketing). Cada plan tiene criterios de entrada: si tu ad spend no calza, te sugerimos un plan distinto o te decimos que no es momento de trabajar juntos. Esa parte es clave: la honestidad sobre fit filtra mejor que cualquier sales pitch."

**Sección 3 — Leads cambiaron:**
"Antes de publicar precios, los leads llegaban con la primera pregunta '¿cuánto cobran?'. Yo respondía 'depende del scope, agendemos demo'. Fricción de 2 días mínimo antes de hablar de dinero. Post-publicación, la primera pregunta cambió a '¿el plan Growth me sirve si vendo skincare con $12K ad spend?'. Conversación ya calificada. Y los leads con presupuesto menor al Starter ($1,500) simplemente dejaron de escribir: leen la página, ven que no les calza, buscan otra solución. Ahorro de tiempo bestial. Calidad de leads subió, no bajó."

**Sección 4 — Ventas cambiaron:**
"Datos duros 8 meses después. Ciclo de ventas promedio: de 14 días a 8 días. Reducción del 43%. Tasa de cierre en demos: subió de 18% a 34%. Casi el doble. ¿Por qué? Porque el lead que llega a la demo ya tomó 70% de la decisión: ya sabe el rango, ya se vio en un plan, ya comparó con competencia. La demo se vuelve confirmación de fit, no convencimiento de valor. Y los leads con objeción de precio simplemente no llegan. Los que llegan están listos. Número bruto: más ingresos con menos leads procesados. Eficiencia x2."

**Sección 5 — Cuándo NO hacerlo:**
"Honestidad importante: pricing transparente no funciona para todo. Tres escenarios donde NO lo haría. Uno: servicios custom altamente variables, donde cada cliente requiere scope distinto. Publicar precio confunde más que aclara. Dos: ventas high-ticket sobre $50K mensuales, donde la negociación es parte del valor percibido. Ahí la opacidad sí vende más. Tres: cuentas enterprise con contratos anuales, donde el precio visible limita flexibilidad. En esos 3 casos, mantenelo privado. Pero si vendés entre $1K y $10K mensuales B2B servicios, casi seguro te conviene publicarlo. Testá."

## B-roll / Gráficos
- Página de pricing de ugccolombia.co (0:45)
- 3 planes Starter/Growth/Scale detallados
- Gráfica de ciclo de ventas 14 → 8 días
- Gráfica tasa de cierre 18% → 34%
- Ejemplo de email pre y post
- Alexander a cámara entre secciones
- Comparativa con páginas de agencias que no publican

## SEO
- **Título principal:** Pricing transparente: por qué publicamos nuestros precios
- **Descripción:** Caso real UGC Colombia: publicamos pricing y tasa de cierre subió 89%. Planes, métricas, cuándo sí y cuándo no hacerlo.
- **Tags:** pricing agencia, transparent pricing, ugc colombia, agency sales, pricing strategy, b2b sales, dtc agency
- **Capítulos YouTube:**
  0:00 Intro
  0:45 Screenshots pricing real
  1:30 La decisión contracorriente
  3:00 Los 3 planes explicados
  4:30 Leads cambiaron
  6:00 Ventas cambiaron
  7:30 Cuándo NO publicar precios
  10:00 Resolución
  10:30 CTA
