---
slug: alex-YT14
title: "El brief de UGC que nos diferencia (con plantilla)"
assigned_creator: alexander@ugccolombia.co
pillar: craft_visible
platform: youtube_long
duration_seconds: 660
hook: "El 90% de los briefs UGC que veo tienen el mismo defecto. Te lo muestro y te doy la plantilla que uso."
category: viral-pack
source_pack: alexander
scenes:
  - id: 1
    time: "0-20s"
    visual: "Alexander con brief impreso típico en mano. Tachado en rojo."
    voice: "El 90% de los briefs UGC que veo tienen el mismo defecto: son una lista de cosas para decir, no una guía de cómo decirlas."
    creator_action: "Sostiene brief al frente. Cara firme."
    editing: "Cut seco. Overlay rojo en el documento."
    broll:
      - "Brief impreso con tachones rojos"
  - id: 2
    time: "20-90s"
    visual: "Brief malo: 'habla del producto, menciona beneficios, cierra con CTA'."
    voice: "Esto es brief malo. Tres líneas. El creador interpreta lo que quiere. El video sale bonito y vacío."
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Anotaciones rojas en el brief."
    broll:
      - "Brief malo en pantalla con anotaciones"
  - id: 3
    time: "90-240s"
    visual: "Brief bueno con los 6 elementos numerados."
    voice: "Brief bueno: 6 elementos. Uno: ángulo específico. Dos: hook literal. Tres: tres ideas obligatorias. Cuatro: lo que no puede decir. Cinco: formato técnico. Seis: fecha exacta."
    creator_action: "Voz en off mostrando cada elemento."
    editing: "Cada elemento ilumina. Sonido tick."
    broll:
      - "Brief bueno con 6 elementos resaltados"
  - id: 4
    time: "240-360s"
    visual: "Ejemplo real anonimizado. Texto del hook visible."
    voice: "Ejemplo real: brief que mandé la semana pasada. Hook literal: 'llevaba 4 meses con esto y probé tres cosas antes de que funcionara'. Las primeras dos frases del creador, escritas por mí."
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Zoom al hook. Highlight."
    broll:
      - "Brief real anonimizado en pantalla"
  - id: 5
    time: "360-480s"
    visual: "Mockup Notion con la plantilla completa visible."
    voice: "Plantilla completa en Notion. Checklist por cada video. La uso desde hace 14 meses sin cambiarle una palabra."
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Pantalla Notion navegando."
    broll:
      - "Pantalla Notion con plantilla brief"
  - id: 6
    time: "480-600s"
    visual: "Comparativa antes/después: video con brief malo vs brief bueno. Misma marca, mismo creador."
    voice: "Resultado real con la misma creadora: brief malo CTR 0.7%. Brief bueno CTR 2.3%. La calidad del brief es directamente proporcional al entregable."
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Split screen. Métricas visibles. Música pico."
    broll:
      - "Comparativa CTR brief malo vs bueno"
  - id: 7
    time: "600-660s"
    visual: "Card final con link a la plantilla gratis."
    voice: "Plantilla en Notion gratis en la descripción. Suscribite para más sistemas."
    creator_action: "Mira directo. Asentimiento."
    editing: "Card YouTube. CTA visible. Música cierre."
    broll: []
---

# alex-YT14 — El brief de UGC que nos diferencia (con plantilla)

**Duración objetivo:** 11 min
**Formato:** Talking head + pantalla compartida brief real + descargable
**Thumbnail concept:** Alexander sosteniendo brief impreso tachando "HOLA SOY X" y escribiendo "Hace 3 semanas...". Texto overlay: "EL BRIEF QUE VENDE".
**Title variants (A/B):**
- El brief de UGC que nos diferencia (con plantilla)
- Anatomía del brief UGC que convierte (plantilla gratis)
- Este brief hace que cualquier creador te entregue un buen UGC

## Estructura

### Hook (0:00-0:15)
`"El 90% de los briefs UGC que veo tienen el mismo defecto: explican el producto, no el ángulo. Te muestro qué cambia cuando inviertes eso. Y te doy la plantilla."`
Alexander sostiene dos briefs impresos: uno rojo (malo), uno verde (bueno).

### Promise / thesis (0:15-0:45)
Vas a salir con una plantilla de brief de 7 bloques que uso con cada creador. Además, vas a entender por qué el brief es el 80% del resultado final antes de que la cámara se encienda.

### Cold open / Teaser (0:45-1:30)
Comparativa de dos UGCs grabados por el mismo creador con el mismo producto. Brief A: genérico. Brief B: estructurado. CPA: $31 vs $12. El brief no es admin, es estrategia.

### Cuerpo — 5 secciones (1:30-10:00)

1. **Bloque 1 y 2: ángulo específico y hook literal (~90s)** — No "habla del producto". El ángulo como oración completa. Hook: palabras exactas del primer segundo, entregadas por escrito.
2. **Bloque 3 y 4: los 3 puntos obligatorios y qué NO decir (~90s)** — Máximo 3 puntos en el video. Lista de prohibidos: claims de salud, comparaciones con competencia, palabras bloqueadas.
3. **Bloque 5: formato técnico sin ambigüedad (~90s)** — Vertical 1080x1920, 30-60 segundos, audio limpio sin música, fondo neutro o locación específica, deadline exacto con hora.
4. **Bloque 6: referencias visuales (~90s)** — Tres ejemplos impresos o en carpeta Drive: "así sí / así no / tono aproximado". El creador ya tiene el norte estético.
5. **Bloque 7: el gesto y el cierre (~90s)** — Gesto físico al mencionar el beneficio. Frase exacta de cierre. Si el video no termina con palabra precisa, el CTA se pierde en edición.

### Resolución (10:00-10:30)
El brief no es papeleo. Es donde se decide si el UGC va a convertir o no. Siete bloques. Cero ambigüedad. El creador no interpreta, ejecuta con su naturalidad.

### CTA / Loop (10:30-11:00)
Plantilla descargable (Google Doc) en el link abajo. Si querés que revisemos tu brief actual, mandalo al correo del canal. Próximo video: cómo dirigimos al creador en set.

## Script detallado por sección

**Sección 1 — Ángulo y Hook:**
"El bloque uno del brief es el ángulo específico. No 'hablá del producto'. Eso es un encargo, no un ángulo. El ángulo es una oración completa: 'hablá de cómo resolviste el problema de no poder concentrarte después del almuerzo usando esta cápsula'. Específico. Atado a dolor. Con el producto como medio, no como protagonista. El bloque dos es el hook literal. No 'un hook fuerte'. La palabra exacta del primer segundo. Se la entregamos al creador escrita. Él la adapta a su voz, pero la estructura no se toca. Eso garantiza que los primeros dos segundos tienen la misma fuerza independiente del talento."

**Sección 2 — Puntos obligatorios y prohibidos:**
"Bloque tres: máximo tres puntos en el video. Tres. Si el cliente quiere meter cinco, saca uno. Un video de 45 segundos con cinco puntos es un video que nadie recuerda. Tres puntos, atados al ángulo, jerarquizados. Bloque cuatro: qué no decir. Claims de salud no aprobados. Marcas de competencia. Promesas que el producto no cumple. Nombres de ingredientes bloqueados por regulación. Esta lista la hacemos con el cliente antes del brief. Sin ella, el creador improvisa y el ad no pasa review."

**Sección 3 — Formato técnico:**
"Bloque cinco es el formato. Vertical 1080x1920. Duración entre 30 y 60 segundos. Audio limpio sin música de fondo, porque si se va a usar para ads Meta exige audio separado. Fondo neutro o la locación específica que le pedimos. Deadline: no 'esta semana'. Día exacto, hora, formato del archivo, y método de entrega. Un creador que se sienta en el brief de Google Drive no puede excusarse. Todo está ahí."

**Sección 4 — Referencias visuales:**
"Bloque seis son las referencias. Tres videos compartidos en una carpeta Drive con permiso de ver. Uno etiquetado 'así sí': video de un creador que hizo algo similar y funcionó. Uno 'así no': video con un error común para evitar. Y uno 'tono aproximado': no es el mismo contenido pero es el feel que buscamos. Esto acelera la comprensión del creador en un 70%. Sin referencias, el creador imagina. Con referencias, calibra."

**Sección 5 — Gesto y cierre:**
"Bloque siete. El gesto físico específico cuando menciona el beneficio. Señalarse, abrir las manos, sostener el producto en primer plano. Sin gesto, el video se siente plano. Y la frase exacta de cierre. Porque si el video termina con 'bueno eso sería todo' en vez de 'probalo por 14 días y me contás', el CTA se pierde en edición. Frase escrita, gesto escrito. Y el video tiene cabeza y cola."

## B-roll / Gráficos
- Dos briefs impresos en mesa: uno rojo (malo), uno verde (bueno) (0:00)
- Split screen de los dos UGCs resultantes con CPA visible (0:45-1:30)
- Pantalla compartida del Google Doc con la plantilla real (todas las secciones)
- Plano de creador leyendo el brief impreso antes de grabar (sección 1)
- Lista de "qué no decir" tachada en pantalla (sección 2)
- Grabación de pantalla mostrando la carpeta Drive con las 3 referencias (sección 4)

## SEO
- **Título principal:** El brief de UGC que nos diferencia (con plantilla)
- **Descripción:** Anatomía completa del brief UGC de UGC Colombia. 7 bloques: ángulo, hook, puntos, prohibidos, formato, referencias, gesto y cierre. Plantilla Google Doc gratis.
- **Tags:** brief ugc, ugc template, ugc agency, briefing creadores, ugc colombia, meta ads creative, plantilla ugc
- **Capítulos YouTube:**
  0:00 Intro
  0:45 Ejemplo antes/después
  1:30 Bloque 1-2: Ángulo y Hook
  3:30 Bloque 3-4: Puntos y Prohibidos
  5:00 Bloque 5: Formato técnico
  6:30 Bloque 6: Referencias visuales
  8:00 Bloque 7: Gesto y cierre
  10:00 Resolución
  10:30 Plantilla gratis
