---
slug: alex-YT24
title: "Case study: skincare LATAM de 1.8x ROAS a 4.2x en 9 semanas"
assigned_creator: alexander@ugccolombia.co
pillar: casos_resultados
platform: youtube_long
duration_seconds: 720
hook: "Una marca de skincare estaba estancada en 1.8x ROAS. En 9 semanas lo pasamos a 4.2x. Te cuento cada decisión."
category: viral-pack
source_pack: alexander
scenes:
  - id: 1
    time: "0-20s"
    visual: "Pantalla con métrica: '1.8x → 4.2x ROAS, 9 semanas'."
    voice: "Una marca de skincare estancada en 1.8x ROAS. En 9 semanas lo pasamos a 4.2x. Te cuento cada decisión."
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Cut seco. Música tensa."
    broll:
      - "Métrica grande en pantalla"
  - id: 2
    time: "20-150s"
    visual: "Diagnóstico inicial: 4 ads viejos, CTR 0.6%, sin UGC."
    voice: "Semana 0: diagnóstico. 4 ads de fotos producidas, CTR 0.6, cero UGC. Margen muy ajustado, casi cierran si no escalan."
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Datos en pantalla. Tono diagnóstico."
    broll:
      - "Dashboard pre-trabajo"
  - id: 3
    time: "150-300s"
    visual: "Semana 1-3: producción 12 UGCs en 4 ángulos."
    voice: "Semanas 1 a 3: producción. 12 UGCs en 4 ángulos: textura, antes/después, rutina mañanera, comparación contra premium. 3 creadoras tier B."
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Grilla 12 UGCs."
    broll:
      - "Grilla de 12 thumbnails"
  - id: 4
    time: "300-450s"
    visual: "Semana 4-6: testing. 3 ángulos pegan."
    voice: "Semanas 4 a 6: testing. 3 ángulos pegaron: textura, comparación, rutina. 9 de 12 fueron promedio. Eso es lo normal: 25% hit rate."
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Métricas por ángulo en tabla."
    broll:
      - "Tabla performance por ángulo"
  - id: 5
    time: "450-600s"
    visual: "Semana 7-9: escala de ganadores. CTR 2.1%."
    voice: "Semanas 7 a 9: escala. Los 3 ganadores escalados con presupuesto x3. CTR pasó a 2.1 por ciento. CPA bajó 60 por ciento."
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Gráfica escalando. Música pico."
    broll:
      - "Gráfica escala con ROAS subiendo"
  - id: 6
    time: "600-700s"
    visual: "Resultado: 4.2x ROAS. Cliente triplicó gasto."
    voice: "Resultado: ROAS 4.2x. Cliente triplicó presupuesto manteniendo el ROAS. La marca pasó de margen ajustado a poder reinvertir en producto."
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Métricas finales destacadas."
    broll:
      - "Dashboard final con números"
  - id: 7
    time: "700-720s"
    visual: "Card final con tesis."
    voice: "Marca con producto bueno y ROAS estancado no necesita más pauta. Necesita ángulos nuevos. Velocidad y volumen de UGC es la palanca."
    creator_action: "Mira directo."
    editing: "Card YouTube. Música cierre."
    broll: []
---

# alex-YT24 — Case study: skincare LATAM de 1.8x ROAS a 4.2x en 9 semanas

**Duración objetivo:** 12 min
**Formato:** Narrativa + dashboards + ejemplos UGC + entrevista cliente
**Thumbnail concept:** Gráfica subiendo de 1.8 a 4.2 con pasos visuales. Texto overlay: "1.8x → 4.2x · 9 SEMANAS".
**Title variants (A/B):**
- Case study: skincare LATAM de 1.8x ROAS a 4.2x en 9 semanas
- Cómo duplicamos el ROAS de una marca de skincare en 60 días
- De ROAS estancado a 4.2x: case study completo paso a paso

## Estructura

### Hook (0:00-0:15)
`"Una marca de skincare LATAM estaba estancada en 1.8x ROAS durante 7 meses. En 9 semanas lo pasamos a 4.2x. Te cuento cada decisión, con screenshots reales."`

### Promise / thesis (0:15-0:45)
Timeline completo del caso: diagnóstico, estrategia, ejecución por semana, resultados. Al final vas a ver cómo se aplica a tu marca.

### Cold open / Teaser (0:45-1:30)
Dashboard antes (1.8x plano 7 meses) y después (4.2x). Montaje de UGCs producidos. Hook del CEO cliente agradeciendo (con autorización).

### Cuerpo — 5 secciones (1:30-11:00)

1. **Diagnóstico: qué tenían mal (~100s)** — Auditoría de creatives: 4 videos, 1 solo creador, español neutro, sin diferenciación por país.
2. **Estrategia: 3 tonos para 3 mercados (~100s)** — Colombia, México, resto de LATAM. Creadores locales, acento local, pain points locales.
3. **Ejecución semanas 1-3: producción masiva (~100s)** — 12 UGCs grabados en 2 bloques. Brief por mercado. Timeline visible.
4. **Ejecución semanas 4-6: iteración con data (~100s)** — Identificación de 3 winners. Corte de 9 losers. Escalado de presupuesto en winners.
5. **Ejecución semanas 7-9: optimización fina (~100s)** — A/B de miniaturas, CTAs, landings. Cierre con 4.2x ROAS sostenido.

### Resolución (11:00-11:30)
Los números finales: ROAS 4.2x, presupuesto escalado 40%, CPA bajó 52%. Pero lo más importante: el sistema que dejamos instalado le permite al cliente mantener estos resultados sin nosotros.

### CTA / Loop (11:30-12:00)
Si tu marca está estancada en ROAS, link en bio para auditoría. Próximo caso: marca de suplementos USA-Hispanic.

## Script detallado por sección

**Sección 1 — Diagnóstico:**
"Cliente llegó con esto. Cuatro creatives activos, los cuatro grabados con la misma creadora, los cuatro en español neutro genérico. Venían corriendo hace 7 meses. ROAS pegado en 1.8x. Cuando audité la cuenta de Meta, vi audiencias fragmentadas en 3 países latinoamericanos con un solo tono. Ni siquiera era mal creative. Era insuficiente creative para la diversidad de la audiencia. Diagnóstico: falta de segmentación cultural. La marca hablaba a 'hispanohablantes' como si fueran un solo grupo. Son tres."

**Sección 2 — Estrategia:**
"Estrategia que propusimos. Dejar los 4 creatives existentes como baseline de control. Producir 12 UGCs nuevos. Cuatro con creadora paisa para audiencia Colombia. Cuatro con creador mexicano para audiencia México. Cuatro con creador neutro para resto de LATAM. Mismo producto. Mismo ángulo base. Pero el acento, los pain points (humedad de la costa colombiana vs sequedad del altiplano mexicano), y las referencias culturales, diferentes. Cada audience set de Meta recibe el creative del país correspondiente. Presupuesto separado por mercado."

**Sección 3 — Ejecución semanas 1-3:**
"Producción. Semana 1 grabamos los 4 de Colombia. Dos días de rodaje en Bogotá. Semana 2 grabamos los 4 de México, con creador mexicano que habíamos casteado 2 semanas antes. Semana 3 grabamos los neutros y editamos todo. Al final de la semana 3 teníamos 12 UGCs listos, más los 4 existentes como control. 16 variantes activas simultáneamente, cada una con presupuesto de 200 dólares diarios para data inicial."

**Sección 4 — Iteración semanas 4-6:**
"Semana 4 ya tenemos data estadísticamente significativa. Tres winners claros: uno de Colombia, uno de México, uno neutro. 9 losers. Cortamos los 9 losers sin sentimentalismo, redistribuimos presupuesto a los 3 winners. Duplicamos el spend de cada winner de 200 a 400 diarios. Semana 5 el ROAS empieza a subir: 2.7. Semana 6 está en 3.4. Esto es lo que llamamos 'la curva de escalado con variantes validadas'. El algoritmo de Meta tiene data limpia y optimiza mejor."

**Sección 5 — Optimización semanas 7-9:**
"Últimas 3 semanas son optimización fina. A/B de miniaturas en Reels. A/B de primer segundo. Cambios menores en landing para que el mensaje post-click matcheara el UGC que la persona vio. Rebalanceamos budgets entre países: Colombia estaba saturando, México estaba sub-explotado. En la semana 9 el ROAS cerró 4.2x. No un spike de un día. Promedio sostenido de los últimos 14 días. Presupuesto mensual total subió 40% porque los winners absorbían sin fatiga. CPA bajó 52% porque las variantes culturalmente precisas convertían 3x mejor."

## B-roll / Gráficos
- Dashboard antes/después con ROAS 1.8 y 4.2 (0:45)
- Los 4 creatives originales visibles
- Mapa LATAM con los 3 mercados
- Timeline de producción semanas 1-3
- Montaje de los 12 UGCs nuevos
- Gráfica de ROAS semana a semana (1.8 → 2.7 → 3.4 → 4.2)
- Entrevista breve con CEO cliente (si autorizado)

## SEO
- **Título principal:** Case study: skincare LATAM de 1.8x ROAS a 4.2x en 9 semanas
- **Descripción:** Case study UGC Colombia: marca de skincare LATAM pasó de 1.8x a 4.2x ROAS en 9 semanas. Estrategia, ejecución, screenshots reales de dashboard.
- **Tags:** case study ugc, roas skincare, ugc colombia, dtc marketing, latam marketing, meta ads case study, ugc performance
- **Capítulos YouTube:**
  0:00 Intro
  0:45 Antes y después
  1:30 Diagnóstico
  3:30 Estrategia: 3 tonos
  5:30 Producción semanas 1-3
  7:30 Iteración semanas 4-6
  9:30 Optimización semanas 7-9
  11:00 Resolución
  11:30 CTA
