---
slug: alex-YT28
title: "Cómo estructuré un equipo de 7 personas que produce 14 UGCs/semana"
assigned_creator: alexander@ugccolombia.co
pillar: equipo_cultura
platform: youtube_long
duration_seconds: 720
hook: "7 personas. 14 UGCs semanales. Te muestro cómo está organizado el equipo de UGC Colombia por dentro."
category: viral-pack
source_pack: alexander
scenes:
  - id: 1
    time: "0-20s"
    visual: "Foto del equipo de 7 personas. Roles visibles."
    voice: "7 personas. 14 UGCs semanales. Te muestro cómo está organizado el equipo de UGC Colombia por dentro."
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Cut seco. Foto con etiquetas."
    broll:
      - "Foto equipo con roles etiquetados"
  - id: 2
    time: "20-150s"
    visual: "Organigrama: Alexander, Brian COO, Diana, Samuel, Tanya, 2 editores."
    voice: "Equipo: yo Founder/Estrategia. Brian COO operación. Diana Content y dirección creadores. Samuel desarrollo Kreoon. Tanya cuenta cliente. 2 editores en producción."
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Organigrama animado."
    broll:
      - "Organigrama del equipo"
  - id: 3
    time: "150-330s"
    visual: "Workflow semanal: lunes planning, mar-jue producción, viernes QA + reporting."
    voice: "Workflow semanal: lunes planning. Martes a jueves grabación en bloques. Viernes QA y reporting. Domingo descansa todo el equipo. Sin excepción."
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Calendario animado por días."
    broll:
      - "Calendario semanal del equipo"
  - id: 4
    time: "330-510s"
    visual: "Tools: Notion, Slack, Kreoon, Frame.io. Pantallazos."
    voice: "Stack: Notion para briefs y SOPs. Slack para comms. Kreoon para gestión de creadores y pagos. Frame.io para review."
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Pantallazos secuenciales."
    broll:
      - "Capturas de cada tool"
  - id: 5
    time: "510-660s"
    visual: "Métricas: 14 UGCs/semana, 4-5 clientes activos, 30+ creadores."
    voice: "Output: 14 UGCs por semana. 4 a 5 clientes activos. 30 creadores en pool rotativo. Capacidad para escalar a 20 sin contratar."
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Métricas en pantalla."
    broll:
      - "Dashboard métricas equipo"
  - id: 6
    time: "660-720s"
    visual: "Card final."
    voice: "Equipo pequeño con sistema documentado supera a equipo grande sin proceso. Eso lo aprendí caro. Suscribite."
    creator_action: "Mira directo."
    editing: "Card YouTube. Música cierre."
    broll: []
---

# alex-YT28 — Cómo estructuré un equipo de 7 personas que produce 14 UGCs/semana

**Duración objetivo:** 12 min
**Formato:** Talking head Alexander + presentación de cada miembro + diagrama organizacional
**Thumbnail concept:** Organigrama visual con 7 avatares del equipo, Alexander en el centro. Texto overlay: "7 PERSONAS · 14 UGCs".
**Title variants (A/B):**
- Cómo estructuré un equipo de 7 personas que produce 14 UGCs/semana
- El organigrama de UGC Colombia (y por qué cada rol existe)
- Cómo armar un equipo de agencia UGC que escala (7 personas)

## Estructura

### Hook (0:00-0:15)
`"7 personas. 14 UGCs semanales. Margen sano. Te muestro cómo está organizado el equipo de UGC Colombia por dentro. Quién hace qué y por qué."`

### Promise / thesis (0:15-0:45)
Diagrama completo del equipo: rol, responsabilidad, KPI, cuándo contratar. Si estás montando una agencia o team interno, este mapa te ahorra 18 meses de iteración.

### Cold open / Teaser (0:45-1:30)
Clips rápidos de cada miembro en acción. Organigrama apareciendo.

### Cuerpo — 5 secciones (1:30-11:00)

1. **Alexander: CEO + Head of Strategy (~100s)** — Qué hace (y qué NO hace). Mis KPIs semanales, por qué no reviso cada UGC, cuándo intervengo.
2. **Brian: COO + Head of Production (~100s)** — Operaciones, dirección de set, calidad. Segundo al mando. Por qué lo contraté antes que cualquier otro rol.
3. **Diana: Head of Creators (~100s)** — Casting, relación con talento, pool de creadores. El rol que nadie valora hasta que escala.
4. **Samuel: Head of Kreoon (producto) (~100s)** — El producto interno. Dashboard, automatizaciones. Cómo el software multiplica al equipo humano.
5. **Tanya + 2 creativos/editores: capa de ejecución (~100s)** — Design, edit, post. Los brazos y piernas del sistema.

### Resolución (11:00-11:30)
Orden de contratación importa. COO antes que más creativos. Head of Creators antes que head of marketing. Producto interno (Kreoon) antes que crecer equipo. Esas son las 3 decisiones que me permitieron escalar sin caos.

### CTA / Loop (11:30-12:00)
Descarga la plantilla organizacional en descripción. Próximo video: cómo pago a mi equipo (estructura de compensación completa).

## Script detallado por sección

**Sección 1 — Alexander:**
"Mi rol se parte en 2: CEO y Head of Strategy. Como CEO, owner de relación con clientes grandes (sobre $5K/mes), pipeline de ventas, contratación de líderes, finanzas. Como Head of Strategy, veo hooks, briefs base, y estrategia por cliente. Lo que NO hago: editar videos, resolver conflictos menores de equipo, responder DMs operativos. Delegué eso al mes 9. Mis KPIs semanales son tres: leads calificados, ROAS promedio portfolio clientes, tiempo invertido en operación. Si operación sube de 20%, es señal de que hay un rol que necesito contratar."

**Sección 2 — Brian:**
"Brian es COO y Head of Production. Fue mi primera contratación ejecutiva al mes 5. Antes de Brian yo hacía todo: dirigir set, coordinar creadores, aprobar entregas. No escalaba. Brian es el segundo al mando. Toma decisiones operativas sin consultarme. Dirige todos los sets, aprueba calidad pre-entrega, maneja timeline de producción. Su KPI: UGCs entregados a tiempo con calidad aprobada. Brian liberó 60% de mi tiempo. Si estás montando agencia, un COO fuerte antes que sumar más creativos. El caos operacional mata más agencias que el caos creativo."

**Sección 3 — Diana:**
"Diana es Head of Creators. Su único trabajo: casting y relación con el pool. Mantiene una base de 80+ creadores activos, evalúa 20 nuevos por mes, hace el onboarding, y resuelve fricciones humanas del talento. Este rol lo subestima todo el mundo. Sin Diana, los creadores se sienten como recursos intercambiables y la calidad cae. Con Diana, los creadores se sienten parte de algo y rinden al 120%. Su KPI: tasa de repetición de creadores, calidad en casting, rotación baja. La contraté al mes 8. Debí haberlo hecho al 5."

**Sección 4 — Samuel:**
"Samuel maneja Kreoon, nuestro producto interno. Kreoon no es solo una plataforma, es el multiplicador del equipo humano. Briefs estandarizados, feedback de clientes en línea, delivery automatizado, reporting en tiempo real. Sin Kreoon necesitaríamos 2-3 personas adicionales para manejar el volumen. Samuel desarrolla features nuevas según fricciones que el equipo identifica. Su KPI: tiempo ahorrado semanal por feature, satisfacción interna del equipo con la plataforma. Construir producto interno temprano es decisión estratégica que la mayoría de agencias posponen."

**Sección 5 — Capa de ejecución:**
"Tanya es nuestra Head of Kreoon Operations, se coordina con Samuel pero tiene ownership de roadmap y prioridades de clientes en la plataforma. Los otros dos son Alejandro (edición y post) y Mariana (diseño, thumbnails, gráficos). Ellos reciben briefs ya validados por Brian y ejecutan. Su rendimiento se mide en velocidad y calidad por entregable. Cuando crece el volumen, estos roles se duplican primero. Son la capa flexible del equipo, los roles permanentes son los 5 anteriores."

## B-roll / Gráficos
- Organigrama visual completo
- Clips de cada miembro en acción (2-3 seg cada uno)
- Alexander a cámara entre secciones
- Kreoon dashboard mostrado por Samuel
- Diana haciendo casting real
- Brian en set dirigiendo
- Tanya en laptop coordinando

## SEO
- **Título principal:** Cómo estructuré un equipo de 7 personas que produce 14 UGCs/semana
- **Descripción:** El organigrama de UGC Colombia explicado por el CEO: 7 roles, cuándo contratar cada uno, KPIs, decisiones clave. Plantilla descargable.
- **Tags:** estructura equipo agencia, ugc colombia, agency operations, team structure, ugc team, agencia ugc
- **Capítulos YouTube:**
  0:00 Intro
  0:45 Teaser del equipo
  1:30 Alexander: CEO + Strategy
  3:30 Brian: COO + Production
  5:30 Diana: Head of Creators
  7:30 Samuel: Head of Kreoon
  9:30 Capa de ejecución
  11:00 Resolución
  11:30 CTA
