---
slug: alex-YT25
title: "Case study: suplementos DTC de $48 CAC a $19 en 6 semanas"
assigned_creator: alexander@ugccolombia.co
pillar: casos_resultados
platform: youtube_long
duration_seconds: 660
hook: "Pasamos el CAC de un cliente de suplementos de $48 a $19 en 6 semanas. Mismo producto, mismo presupuesto, otro creative."
category: viral-pack
source_pack: alexander
scenes:
  - id: 1
    time: "0-20s"
    visual: "Pantalla: '$48 → $19 CAC, 6 semanas'."
    voice: "Pasamos el CAC de un cliente de suplementos de 48 a 19 dólares en 6 semanas. Mismo producto, mismo presupuesto, otro creative."
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Cut seco. Música tensa."
    broll:
      - "Métrica grande en pantalla"
  - id: 2
    time: "20-150s"
    visual: "Estado inicial: CAC subiendo 5 meses, marca casi cierra."
    voice: "DTC suplementos wellness. Llevaban 5 meses con CAC subiendo. La marca casi cierra. Diagnóstico: ángulo desactualizado."
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Cortes 3s."
    broll:
      - "Dashboard CAC subiendo"
  - id: 3
    time: "150-330s"
    visual: "Producción 6 ángulos. 2 ganadores destacados."
    voice: "Producimos 6 ángulos nuevos. Dos pegaron: uno de transformación de 30 días y uno de comparación de precio versus competencia premium."
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Grilla 6 thumbnails. Los 2 ganadores brillan."
    broll:
      - "Grilla 6 ángulos"
  - id: 4
    time: "330-510s"
    visual: "Gráfica CAC bajando: $48 → $35 → $26 → $19."
    voice: "Semana 6: CAC en 19. Reducción del 60 por ciento. La marca pasó de quemar capital a pedir aumentar el contrato."
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Línea descendente animada. Música pico."
    broll:
      - "Gráfica CAC 6 semanas"
  - id: 5
    time: "510-630s"
    visual: "Alexander a cámara. Tesis."
    voice: "Lo que cambió no fue el producto. No fue el targeting. Fue el ángulo. Cuando el ángulo se rompe, ningún presupuesto te va a salvar."
    creator_action: "Mira directo. Pausa antes de 'te va a salvar'."
    editing: "Cortes 2.5s."
    broll: []
  - id: 6
    time: "630-660s"
    visual: "Card final."
    voice: "DTC con CAC subiendo: cambiá el ángulo antes que el presupuesto. Diagnóstico personalizado en bio."
    creator_action: "Mira directo."
    editing: "Card YouTube. Música cierre."
    broll: []
---

# alex-YT25 — Case study: suplementos DTC de $48 CAC a $19 en 6 semanas

**Duración objetivo:** 11 min
**Formato:** Narrativa case study + antes/después visual + dashboards
**Thumbnail concept:** Números grandes $48 → $19 con flecha descendente verde. Texto overlay: "CAC -60% · 6 SEMANAS".
**Title variants (A/B):**
- Case study: suplementos DTC de $48 CAC a $19 en 6 semanas
- Cómo bajamos el CAC 60% de una marca de suplementos
- De producción estudio a UGC real: caso completo $48 → $19

## Estructura

### Hook (0:00-0:15)
`"Pasamos el CAC de un cliente de suplementos de 48 dólares a 19 en 6 semanas. Mismo producto, mismo presupuesto, otro creative. Te lo cuento paso a paso."`

### Promise / thesis (0:15-0:45)
Caso completo: origen del problema, decisión estratégica, ejecución, resultados. Transferible a cualquier marca DTC de consumo masivo.

### Cold open / Teaser (0:45-1:30)
Split de creative viejo (producción con actores) y creative nuevo (clientes reales). Dashboard con CAC antes/después.

### Cuerpo — 4 secciones (1:30-10:00)

1. **El problema: producción "pulida" que no convierte (~2 min)** — Cliente venía con ads de producción tradicional: actores, estudio, B-roll. CAC pegado en 48 por 4 meses. Auditoría inicial.
2. **La apuesta: UGC de clientes reales, no creators (~2 min)** — Decisión estratégica de contactar 4 clientes existentes (no creadores profesionales) y pagarles por grabar en sus casas.
3. **Ejecución: brief mínimo, grabación en casa (~2 min)** — Brief simplificado por WhatsApp. Llamada de alineación. Grabación con teléfono. Recepción de material "sin pulir".
4. **Resultados semana por semana (~2 min)** — Semana 2 CAC 31. Semana 4: 23. Semana 6: 19. Análisis de qué performer funcionó mejor.

### Resolución (10:00-10:30)
La lección: autenticidad > pulcritud en DTC de consumo masivo. El cliente real vale más que el actor profesional. Esto no aplica a todas las industrias, pero aplica a la mayoría.

### CTA / Loop (10:30-11:00)
Link en bio para auditoría de creative. Próximo case study: marca USA-Hispanic, de CPA $34 a $16.

## Script detallado por sección

**Sección 1 — Problema:**
"Cliente me llega con captura de Ads Manager. CAC promedio últimos 4 meses: 48 dólares. Producto: suplemento de colágeno. Precio de venta: 32 dólares. Problema obvio: unit economics negativos cada venta nueva. Cuando audité los ads, vi cuatro creatives. Los cuatro grabados con estética producción: actores, estudio con iluminación comercial, B-roll del producto en mármol blanco, voiceover profesional. Calidad visual altísima. Performance: cero. Diagnóstico: el ad no se sentía real. Sentía anuncio. Y en DTC de suplementos 2026, el viewer tiene radar para anuncios. Skip inmediato."

**Sección 2 — La apuesta:**
"Propuesta al cliente: apagar los 4 creatives pulidos. Producir 4 nuevos, pero no con creadores profesionales. Con clientes reales. Gente que realmente había comprado el suplemento. Les pagamos 120 dólares cada uno por grabar en sus casas, con sus teléfonos, sin guion. Solo un brief de 3 puntos: qué problema tenías, por qué probaste esto, qué pasó. El cliente dudó. '¿Va a verse feo?'. Le dije: se va a ver REAL. En suplementos, real convierte mucho más que bonito. El viewer no está comparando tu ad con un spot de Coca-Cola. Está comparando con lo que un amigo le recomendaría. Nadie tiene amigos con productoras."

**Sección 3 — Ejecución:**
"Ejecución súper ligera. Contactamos 4 clientes vía email. Los 4 aceptaron (dato interesante: aceptó el 80% de los contactados). Brief por WhatsApp: 3 preguntas, ejemplo de un video que nos gustaba, especificación técnica mínima (vertical, buena luz natural, audio claro). Una llamada de Zoom de 15 minutos para alinear. Cada cliente grabó su video entre 48 y 72 horas. Recibimos 4 videos de entre 45 y 90 segundos cada uno. Calidad visual: mucho menor a la producción anterior. Pero autenticidad: imposible de replicar con actor."

**Sección 4 — Resultados:**
"Lanzamos los 4 UGCs reales al mismo presupuesto que los 4 creatives antiguos. Semana 1 estabilizando data. Semana 2, CAC cayó a 31 dólares. Semana 3: 28. Semana 4: 23. Semana 5: 21. Semana 6: 19 dólares promedio. El UGC ganador fue el de una mujer de 38 años que habló de cómo tomarlo por 3 semanas había hecho diferencia en su energía de media tarde. Zero producción. Pared blanca de su cocina. Iluminación de ventana. Hablando como le contaría a una amiga. Ese video, con 220 dólares diarios de presupuesto, escaló sin perder eficiencia por 7 semanas adicionales."

## B-roll / Gráficos
- Dashboard CAC histórico: 48 pegado 4 meses (0:45)
- Split comparativo creative antiguo vs nuevo
- Los 4 creadores reales grabando en casa
- Screenshots WhatsApp con brief mínimo
- Gráfica semana a semana: 48→31→28→23→21→19
- Ad ganador destacado al final

## SEO
- **Título principal:** Case study: suplementos DTC de $48 CAC a $19 en 6 semanas
- **Descripción:** Case study UGC Colombia: marca DTC de suplementos pasó de $48 CAC a $19 en 6 semanas. Producción pulida vs clientes reales. Transferible a cualquier marca.
- **Tags:** case study cac, suplementos dtc, ugc real, ugc colombia, dtc marketing, cac optimization, ugc performance
- **Capítulos YouTube:**
  0:00 Intro
  0:45 Antes vs después
  1:30 El problema: producción pulida
  3:30 La apuesta: clientes reales
  5:30 Ejecución: brief mínimo
  7:30 Resultados semana por semana
  10:00 Resolución
  10:30 CTA
