---
slug: alex-YT29
title: "La cultura que decidí construir (y la que evitamos)"
assigned_creator: alexander@ugccolombia.co
pillar: equipo_cultura
platform: youtube_long
duration_seconds: 660
hook: "Las agencias se queman por cultura, no por estrategia. Te cuento las 5 reglas que salvaron UGC Colombia del burnout."
category: viral-pack
source_pack: alexander
scenes:
  - id: 1
    time: "0-20s"
    visual: "Close-up Alexander. Cara honesta."
    voice: "Las agencias se queman por cultura, no por estrategia. Te cuento las 5 reglas que salvaron UGC Colombia del burnout."
    creator_action: "Mira directo. Tono confesional."
    editing: "Cut seco. Música low."
    broll: []
  - id: 2
    time: "20-150s"
    visual: "Pizarra: Regla 1: 'Prohibido trabajar después de 8 PM'."
    voice: "Regla 1: prohibido trabajar después de las 8 PM. Sin emails. Sin Slack. Sin reuniones. 2 strikes y no podés seguir."
    creator_action: "Apunta a la pizarra."
    editing: "Texto se escribe en vivo."
    broll:
      - "Pizarra regla 1"
  - id: 3
    time: "150-280s"
    visual: "Pizarra: Regla 2: 'Reuniones máximo 25 minutos'."
    voice: "Regla 2: reuniones máximo 25 minutos. Sin excepción. Si no resolviste algo en 25, no se resuelve en 90. Lo agendamos aparte."
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Timer visible 25:00."
    broll:
      - "Timer 25 min"
  - id: 4
    time: "280-410s"
    visual: "Pizarra: Regla 3: 'Decisiones escritas o no pasaron'."
    voice: "Regla 3: cada acuerdo sale escrito con responsable y fecha. Nada queda en 'lo hablamos'. Si no se escribió, no pasó."
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Doc compartido visible."
    broll:
      - "Doc decisiones documentadas"
  - id: 5
    time: "410-540s"
    visual: "Pizarra: Regla 4: 'Una persona habla a la vez'."
    voice: "Regla 4: una persona habla a la vez. Sin interrumpir. Quien quiere agregar levanta el dedo. Sonará obvio. No lo es."
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Cortes a personas hablando ordenadamente."
    broll:
      - "Equipo respetando turno"
  - id: 6
    time: "540-630s"
    visual: "Pizarra: Regla 5: 'Almuerzo en mesa común sin pantallas'."
    voice: "Regla 5: almuerzo en mesa común. Sin pantallas. 1 hora donde se habla de cualquier cosa menos trabajo."
    creator_action: "Voz en off."
    editing: "Equipo almorzando."
    broll:
      - "Equipo en almuerzo común"
  - id: 7
    time: "630-660s"
    visual: "Card final."
    voice: "5 reglas. 14 meses sin que nadie las rompa. Cero burnout. Eso vale más que cualquier estrategia."
    creator_action: "Mira directo."
    editing: "Card YouTube. Música cierre."
    broll: []
---

# alex-YT29 — La cultura que decidí construir (y la que evitamos)

**Duración objetivo:** 11 min
**Formato:** Talking head reflexivo + ejemplos concretos + clips equipo
**Thumbnail concept:** Alexander pensativo, pizarra detrás con 5 reglas. Texto overlay: "5 REGLAS · CERO BURNOUT".
**Title variants (A/B):**
- La cultura que decidí construir (y la que evitamos)
- 5 reglas culturales que salvaron a mi agencia del burnout
- La cultura de UGC Colombia: lo que hacemos y lo que no

## Estructura

### Hook (0:00-0:15)
`"Las agencias se queman por cultura, no por estrategia. El talento bueno se va cuando la cultura lo desgasta. Te cuento las 5 reglas que decidí implantar desde el día 1 en UGC Colombia."`

### Promise / thesis (0:15-0:45)
Cinco reglas con contexto, implementación y resultado. No es teoría. Es lo que hacemos.

### Cold open / Teaser (0:45-1:30)
Clips rápidos del equipo riéndose, saliendo temprano, pizarra con reglas visibles. Contraste con imagen genérica de burnout agencia.

### Cuerpo — 5 secciones (1:30-10:00)

1. **Regla 1: cero mensajes después de 7 PM (~90s)** — Si alguien escribe sábado, respondo lunes. Sin excepciones. Cómo se cumple, qué pasó cuando alguien la rompió.
2. **Regla 2: el creador siempre tiene razón primero (~90s)** — Cuando hay queja de cliente sobre creador, primero escuchamos al creador. Por qué ese default cambia todo.
3. **Regla 3: errores documentados se cuentan, no se castigan (~90s)** — Reunión mensual de "qué salió mal". Sin culpables. Solo aprendizajes. Incentivo para compartir.
4. **Regla 4: el salario se negocia cuando hay data (~90s)** — Sin "dame porque llevo X tiempo". Con "dame porque mi KPI subió Y%". Transparencia total.
5. **Regla 5: el CEO no sabe todo (~90s)** — Yo admito que no sé cuando no sé. El equipo me corrige cuando me equivoco. Esa cultura solo funciona si el líder modela humildad.

### Resolución (10:00-10:30)
Ninguna de estas reglas es revolucionaria. Son obvias. Pero pocas agencias las cumplen. La diferencia entre una agencia que dura 3 años y una que dura 10 no está en el marketing. Está en si la gente buena se queda.

### CTA / Loop (10:30-11:00)
Si tenés equipo y querés discutir cultura, link en bio. Próximo video: cómo pago a mi equipo (números reales).

## Script detallado por sección

**Sección 1 — Cero mensajes post 7 PM:**
"Regla uno: cero mensajes de trabajo después de 7 PM. Cero. Ni los fines de semana. Si alguien escribe sábado, le contesto lunes. Parece obvio. Pero en agencias la norma es 'estamos siempre disponibles'. Y la gente buena se quema en 18 meses. La primera vez que uno del equipo escribió un domingo, le respondí el lunes diciendo: 'vi tu mensaje, la regla es clara'. Al principio se sintió raro, pero después todos lo aprecian. ROI: cero rotación en 18 meses. Reemplazar un talento bueno cuesta 6x más que un cliente que se fue por 'no te respondí un sábado'. Matemática simple."

**Sección 2 — Creador tiene razón primero:**
"Dos. Cuando un cliente se queja de un creador, primero escuchamos al creador. Sin enviar un 'disculpe señor cliente, hablaré con él'. Llamo o escribo al creador. 'Llegó este feedback, contame tu versión'. El 70% de las veces, el creador tiene razón. El cliente pidió algo que no estaba en el brief. O cambió de opinión sin escribirlo. El creador no es un recurso, es un partner. Esta regla tiene costo: a veces se pierde un cliente porque lo confrontas con data del brief que él mismo aprobó. Pero gana: construyes pool leal. Los creadores nos eligen por encima de otras agencias porque saben que no los vendemos."

**Sección 3 — Errores documentados:**
"Tres. Reunión mensual de una hora: 'qué salió mal'. Cada persona trae un error propio del mes. Sin culpables. Sin consecuencia. Solo aprendizaje documentado. Al principio costó. La gente no quería admitir fallas. Arranqué yo: 'subí precio a un cliente sin consultar con Brian y perdimos la cuenta'. Cuando el CEO admite errores primero, el resto se suelta. Ahora las reuniones son la mejor fuente de mejora operativa que tenemos. Incentivo adicional: el error más útil del mes gana un bono simbólico de 100 USD. Transformamos la vergüenza de fallar en la oportunidad de contribuir."

**Sección 4 — Salario con data:**
"Cuatro. Negociación salarial basada en data. No hay 'dame porque llevo 2 años'. Hay 'mi KPI subió 40% desde la última negociación, miralo'. Cada rol tiene 2-3 KPIs definidos. Cada 6 meses, revisión. Si el KPI mejoró, el salario sube proporcionalmente. Si no, se queda igual hasta que mejore. Transparencia total. No hay negociación emocional, no hay 'es que tengo una oferta de otra agencia'. Hay número. Esto elimina conversaciones incómodas y protege al que rinde. Porque el que no rinde tampoco se siente injustamente pagado: sabe exactamente qué tiene que mejorar."

**Sección 5 — CEO no sabe todo:**
"Cinco. La regla más difícil. Yo admito en público cuando no sé. 'Brian, no sé cómo manejar este tema operativo, vos decidís'. 'Diana, este creador me da mala espina pero no sé leerlo, vos sabrás'. Cuando el CEO modela humildad, el equipo se libera para también admitir límites. Lo contrario es un CEO que finge saber todo, el equipo pretende creer, y las decisiones malas se toman por miedo a contradecir. Esta regla requiere ego fuerte para poder soltarlo. Mi ego está en los resultados del negocio, no en parecer sabelo-todo. Esa distinción salva a agencias."

## B-roll / Gráficos
- Alexander en oficina pensativo (0:00)
- Clips equipo riéndose, saliendo a tiempo
- Pizarra con 5 reglas escritas
- Captura de WhatsApp respetando horarios
- Reunión de "qué salió mal" (documentada)
- Alexander admitiendo error al equipo
- Gráfica de rotación 0% en 18 meses

## SEO
- **Título principal:** La cultura que decidí construir (y la que evitamos)
- **Descripción:** 5 reglas culturales de UGC Colombia que eliminan el burnout y la rotación. Transparencia, límites, admisión de errores. Cultura aplicada, no teórica.
- **Tags:** cultura empresa, cultura agencia, ugc colombia, leadership agencia, burnout prevencion, team culture
- **Capítulos YouTube:**
  0:00 Intro
  0:45 Teaser cultura
  1:30 Regla 1: cero mensajes
  3:00 Regla 2: creador tiene razón
  4:30 Regla 3: errores documentados
  6:00 Regla 4: salario con data
  7:30 Regla 5: CEO no sabe todo
  10:00 Resolución
  10:30 CTA
