---
slug: diana-YT06
title: "10 errores técnicos que hacen que rechacemos un video UGC"
assigned_creator: diana@ugccolombia.co
pillar: craft_visible
platform: youtube_long
duration_seconds: 600
hook: "10 errores técnicos que hacen que un video UGC se rechace al tiro. El 8 es el que casi nadie ve."
category: viral-pack
source_pack: diana
scenes:
  - id: 1
    time: "0:00-0:30"
    visual: "Diana a cámara con lista de 10 errores en pantalla."
    voice: "10 errores técnicos que hacen que un video UGC se rechace al tiro. El 8 es el que casi nadie ve, ni siquiera los creadores con experiencia."
    creator_action: "Cuenta hasta 10 con dedos. Énfasis en 'el 8'."
    editing: "Overlay: '10 errores — el 8 es invisible'."
    broll: ["Lista 10 errores"]
  - id: 2
    time: "0:30-3:30"
    visual: "Pantalla con errores 1-4 con clips ejemplo."
    voice: "Uno: hook que tarda más de 3s. Dos: audio con eco de cuarto vacío. Tres: luz que cambia mid-video. Cuatro: cámara movida sin estabilizador. Estos cuatro son los 'obvios' pero siguen apareciendo."
    creator_action: "Marca cada error con cara de fastidio."
    editing: "Clips de cada error con marca roja."
    broll: ["Clips errores 1-4"]
  - id: 3
    time: "3:30-7:00"
    visual: "Errores 5-8 en pantalla con foco especial en el 8."
    voice: "Cinco: vertical / horizontal mezclado. Seis: música pisa la voz. Siete: corte abrupto sin transición. Ocho — el invisible — fondo con elementos que distraen del producto. Bordes raros, objetos en movimiento, otra persona caminando atrás."
    creator_action: "Pausa larga antes del 8. Apunta al fondo de su propio set."
    editing: "Overlay especial en 8: 'EL INVISIBLE'. Highlight de elementos distractores."
    broll: ["Clip con fondo distractor"]
  - id: 4
    time: "7:00-9:30"
    visual: "Errores 9-10 con consejos de fix."
    voice: "Nueve: CTA débil o ausente. Diez: branding del creador (logo, watermark) cuando el cliente lo va a usar en pauta. Cada uno tiene fix simple — antes de entregar, checkear los 10 una vez."
    creator_action: "Tono didáctico, accesible."
    editing: "Overlay: '9. CTA débil / 10. Branding creador'."
    broll: ["Clips 9-10"]
  - id: 5
    time: "9:30-10:00"
    visual: "Diana cierre. End card."
    voice: "Te paso el checklist editable. DM 'CHECKLIST'. Suscribite — operación UGC cada martes."
    creator_action: "Apunta al lente con calidez."
    editing: "End card con CTA."
    broll: ["End card"]
---

# diana-YT06 — 10 errores técnicos que rechazan un video

**Tipo:** Craft visible — checklist
**Duración:** 10 minutos

---

## HOOK (0:00 – 0:15)
> "Hay 10 errores técnicos que hacen que rechacemos un video UGC sin siquiera leer el guión. El error número 8 es el que casi nadie nota. Te los muestro con ejemplo real de cada uno."

## PROMISE (0:15 – 0:30)
> "Vas a poder revisar tus propios videos antes de enviarlos y subir tu tasa de aprobación primera ronda sin cambiar el guión."

## COLD OPEN (0:30 – 1:00)
Diana muestra 10 thumbnails rojos con X.

> "Estos 10 videos no pasaron por una razón técnica. Vamos uno por uno."

## SECCIÓN 1 — Errores 1-4: audio e iluminación (1:00 – 3:30)
> "Error 1: audio con eco. Grabaste en cuarto con paredes lisas y sin tela. El eco se escucha en el segundo 5 y ya te perdí. Solución: grabar en cuarto con cortinas, alfombra o ropa colgada.
>
> Error 2: audio con ruido de fondo. Ventilador, perro, tráfico. Si se escucha, se rechaza. Solución: grabar con micrófono lavalier o en habitación silenciosa. Nunca con aire acondicionado prendido.
>
> Error 3: luz plana de tubo fluorescente. Te hace ver cansado y deforma colores. Solución: luz natural de ventana o ring light con difusor.
>
> Error 4: luz desde arriba que hace sombras bajo ojos. Te hace ver 10 años más. Solución: luz frontal a 45 grados, no cenital."

## SECCIÓN 2 — Errores 5-7: encuadre y cámara (3:30 – 5:30)
> "Error 5: encuadre con demasiada cabeza. Todo el espacio arriba de tu cara está vacío. Solución: el espacio debe estar arriba por igual pero que la frente esté a 1/3 del frame.
>
> Error 6: cámara muy baja. El viewer ve tus fosas nasales. Solución: cámara a altura de ojos, siempre.
>
> Error 7: cámara temblando. Grabás con la mano y el video se mueve. Solución: trípode o superficie fija. Siempre. No hay excusa."

## SECCIÓN 3 — Errores 8-10: los invisibles (5:30 – 8:00)
> "Error 8, el que nadie nota: parpadeo excesivo. Cuando estás nervioso parpadeás más. En video se nota como inseguridad. Solución: mirá un punto fijo al lado del lente y respirá antes de cada toma.
>
> Error 9: ropa con patrón fino que crea moiré en cámara. Rayas delgadas o cuadros pequeños. Solución: ropa lisa, especialmente en 4K.
>
> Error 10: fondo con distracciones — estante con objetos personales, foto familiar, espejo que refleja. Solución: fondo limpio, siempre. Pared, tela, o desenfocar con apertura baja."

## SECCIÓN 4 — Por qué estos errores importan (8:00 – 9:00)
> "Los 10 errores comparten una cosa: te sacan al viewer del mensaje. El viewer deja de escuchar el contenido porque el cerebro está distraído por el problema técnico. Y si el viewer no escucha, la marca pierde.
>
> El cliente no va a decir 'el audio tenía eco'. Va a decir 'este creador no convirtió'. La métrica se cae por el error técnico aunque el guión fuera perfecto."

## SECCIÓN 5 — Checklist pre-envío (9:00 – 9:45)
> "Antes de enviar un video, revisá: ¿escuché con audífonos? ¿Luz sin sombra abajo? ¿Encuadre correcto? ¿Cámara estable? ¿Parpadeo normal? ¿Ropa sin patrón fino? ¿Fondo limpio?
>
> 30 segundos de revisión te ahorran un retrabajo."

## RESOLUCIÓN (9:45 – 10:00)
> "Los 10 son evitables. Los 10 son disciplina. Los 10 separan un creador profesional de uno amateur."

## CTA (final)
> "Checklist descargable en descripción. Suscribite para más."

## B-roll y gráficos
- Ejemplos visuales de cada error con check-X
- Diana mostrando correcciones en vivo
- Checklist animado al final

## SEO

### Título
"10 errores técnicos que rechazan tu video UGC"

### Descripción
Diana Mile muestra los 10 errores técnicos más comunes que hacen que rechacemos un video UGC. Audio, luz, encuadre, y los errores invisibles. Checklist descargable.

### Tags
errores ugc, video ugc calidad, grabar ugc, tecnica video creador, audio ugc, iluminacion ugc

### Capítulos
- 0:00 Intro
- 1:00 Errores audio/luz
- 3:30 Errores encuadre/cámara
- 5:30 Errores invisibles
- 8:00 Por qué importan
- 9:00 Checklist

## Thumbnail concept
Video pausado con 10 números rojos señalando errores distintos. Diana al lado con cara de "todos estos".

## Retención loop
Formato numerado 1-10 tiene curva de atención alta. Error 8 como promesa en hook retiene hasta el 60% del video.

## Por qué funciona
Contenido SEO friendly (búsqueda "errores video ugc"). Genera guardadas masivas. Checklist como lead magnet.
