---
slug: diana-YT01
title: "Cómo elegimos creadores UGC en UGC Colombia — sistema completo"
assigned_creator: diana@ugccolombia.co
pillar: craft_visible
platform: youtube_long
duration_seconds: 720
hook: "De 200 aplicaciones mensuales, solo 12 quedan activos a los 3 meses. Este es el sistema completo que nos permite filtrar sin perder calidad."
category: viral-pack
source_pack: diana
scenes:
  - id: 1
    time: "0:00-0:15"
    visual: "Diana a cámara, estudio UGC Colombia, fondo neutro."
    voice: "De cada 200 creadores que aplican cada mes a UGC Colombia, solo 12 terminan activos a los 3 meses. No es que seamos difíciles — es que tenemos un sistema. En los próximos 12 minutos te voy a mostrar el sistema completo, filtro por filtro, con los criterios exactos que uso cada semana."
    creator_action: "Mira lente directo. Tono de autoridad cálida."
    editing: "Overlay: '200 → 12 en 3 meses'. Cut a timeline del video."
    broll: ["Talking head estudio"]
  - id: 2
    time: "0:15-0:30"
    visual: "Diana a cámara con texto promesa en pantalla."
    voice: "Al final del video vas a saber: uno, cómo se ve un casting real por dentro. Dos, qué mira alguien que evalúa creadores profesionalmente. Y tres, si sos creador, qué tenés que hacer para pasar el filtro. Si sos marca, qué pedirle a tu agencia para que no te mande gente improvisada."
    creator_action: "Cuenta con dedos cada beneficio."
    editing: "Lista visual de 3 promesas."
    broll: ["Lista 3 beneficios"]
  - id: 3
    time: "0:30-1:00"
    visual: "Diana abriendo laptop con 40 aplicaciones en pantalla. Scroll rápido."
    voice: "Esto es un lunes normal para mí. 40 aplicaciones nuevas. No voy a ver los 40 videos de cada una — serían 6 horas antes de empezar a trabajar. Por eso el sistema existe: para que pueda pasar de 200 a los 12 correctos en menos de una semana sin que se me escape nadie bueno."
    creator_action: "Cara de cansancio controlado. Suspira."
    editing: "Timelapse del scroll. Overlay: 'Lunes — 40 aplicaciones'."
    broll: ["Laptop con 40 apps"]
  - id: 4
    time: "1:00-2:40"
    visual: "Diana a cámara. B-roll: Google Form real anonimizado, captura Drive restringido."
    voice: "El primer filtro es el formulario. 8 preguntas que me dicen en 90 segundos si la persona sabe presentarse o no. Link de portafolio (3 de 10 llegan rotos = auto-rechazo), estadísticas con screenshot (lo que no se verifica no se cuenta), variedad de formato (testimonial, demo, lifestyle)."
    creator_action: "Apunta cada criterio en pantalla."
    editing: "Overlay numerado: '1. Link que abra / 2. Estadísticas con screenshot / 3. Variedad de formato'."
    broll: ["Google Form", "Drive restringido", "Mosaicos formato"]
  - id: 5
    time: "2:40-5:00"
    visual: "Diana a cámara. B-roll: Zoom con creador en test."
    voice: "Sesión de casting: 12 minutos cronometrados. 4 bloques. Logística (3 min): cámara 4K, luz, espacio, 48 horas de dedicación. Test en vivo (4 min): hook improvisado de 3 segundos sobre un producto que tengo en la mano. Actitud (3 min): cómo manejás feedback y retrabajo. Decisión (2 min): siguiente paso con feedback."
    creator_action: "Demuestra el test sosteniendo un producto."
    editing: "Overlay: '12 min — 4 bloques: logística / test / actitud / decisión'."
    broll: ["Zoom test creador", "Diana con producto"]
  - id: 6
    time: "5:00-7:00"
    visual: "Diana a cámara. B-roll: ejemplos de entregables de prueba anonimizados."
    voice: "La prueba siempre es pagada. 30-50% del rate normal. ¿Por qué? Porque un creador que trabaja gratis entrega tibio y la marca saca conclusión equivocada. 3 entregables: testimonial, demo, variación de hook. Deadline 5 días. Si funciona, arrancamos campaña. Si no, sin drama."
    creator_action: "Pausa firme en 'sin drama'."
    editing: "Overlay: 'Prueba pagada — 30-50% del rate / 3 entregables / 5 días'."
    broll: ["3 entregables de prueba"]
  - id: 7
    time: "7:00-9:00"
    visual: "Diana a cámara. B-roll: hoja de cálculo scoring."
    voice: "Scoring: 6 categorías, 100 puntos. Engagement de audiencia (15), calidad técnica (20), fuerza del hook (20), profesionalismo (15), presencia en cámara (15), idiomas (15). Cada categoría con rúbrica. Tier A: 75-100 (USA Hispanic). Tier B: 50-74 (LATAM). Tier C: 25-49 (formación). Menos de 25: vuelta en 3 meses."
    creator_action: "Apunta cada categoría en hoja real."
    editing: "Overlay: tabla con los 3 tiers y puntajes."
    broll: ["Scoring spreadsheet"]
  - id: 8
    time: "9:00-10:30"
    visual: "Diana a cámara. B-roll: conversación con creador del pool."
    voice: "El scoring se re-evalúa cada 6 meses. Tier C puede crecer a Tier B con plan documentado. Sesión de feedback trimestral con cada activo, 15 minutos. Por eso retenemos al 85% del pool año contra año. No es por el rate — es porque la relación es profesional y humana al mismo tiempo."
    creator_action: "Tono cálido empático."
    editing: "Overlay: 'Re-evaluación cada 6 meses / sesión trimestral / retención 85%'."
    broll: ["Sesión feedback creadora"]
  - id: 9
    time: "10:30-11:30"
    visual: "Diana a cámara, cerrando."
    voice: "Resumen de los 5 filtros: formulario, casting, prueba pagada, scoring, retención. No es arbitrario. No es feeling. Es un sistema que armamos en dos años, iterando con 40 campañas reales. Si sos marca y querés trabajar con una agencia, pedí que te muestren su sistema. Si no lo tienen, estás pagando improvisación."
    creator_action: "Tono firme final."
    editing: "Resumen visual con 5 filtros."
    broll: ["Talking head cierre"]
  - id: 10
    time: "11:30-12:00"
    visual: "Diana cálida a cámara. End card UGC Colombia con links."
    voice: "Si este video te sirvió, suscribite — acá subo un video cada martes sobre operación UGC real. Si sos marca, link en descripción para agendar 20 minutos conmigo. Si sos creador, link también en descripción para aplicar al pool. Nos vemos el próximo martes."
    creator_action: "Sonrisa cálida final."
    editing: "End card con dos links: agenda + aplicar."
    broll: ["End card UGC Colombia"]
---

# diana-YT01 — Sistema completo de casting de creadores UGC

**Tipo:** Educativo long-form — sistema operativo
**Duración:** 12 minutos
**Voz:** Diana a cámara + pantallas en BTS

---

## HOOK (0:00 – 0:15)
Diana a cámara, estudio UGC Colombia, fondo neutro.

> "De cada 200 creadores que aplican cada mes a UGC Colombia, solo 12 terminan activos a los 3 meses. No es que seamos difíciles — es que tenemos un sistema. En los próximos 12 minutos te voy a mostrar el sistema completo, filtro por filtro, con los criterios exactos que uso cada semana."

Overlay: "200 → 12 en 3 meses". Cut a timeline del video.

## PROMISE (0:15 – 0:30)
> "Al final del video vas a saber: uno, cómo se ve un casting real por dentro. Dos, qué mira alguien que evalúa creadores profesionalmente. Y tres, si sos creador, qué tenés que hacer para pasar el filtro. Si sos marca, qué pedirle a tu agencia para que no te mande gente improvisada."

## COLD OPEN (0:30 – 1:00)
B-roll: Diana abriendo laptop con 40 aplicaciones en pantalla. Scroll rápido. Diana hace cara de cansancio controlado.

> "Esto es un lunes normal para mí. 40 aplicaciones nuevas. No voy a ver los 40 videos de cada una — serían 6 horas antes de empezar a trabajar. Por eso el sistema existe: para que pueda pasar de 200 a los 12 correctos en menos de una semana sin que se me escape nadie bueno."

## SECCIÓN 1 — Filtro de formulario (1:00 – 2:40)
Diana a cámara. B-roll: Google Form real anonimizado.

> "El primer filtro es el formulario. No tiene nada de humano. Es objetivo y es rápido. 8 preguntas que me dicen en 90 segundos si la persona sabe presentarse o no. Les voy a contar qué pregunto y por qué.
>
> La primera pregunta es un link a portafolio. Ese link tiene que abrir. Parece obvio. No lo es. 3 de cada 10 portafolios me llegan con Drive restringido, con link roto o con una carpeta vacía. Ese es auto-rechazo. No porque sea cruel — es porque si no pudiste configurar tu propio portafolio, tampoco vas a poder entregarle un proyecto a un cliente sin que algo salga mal.
>
> La segunda pregunta es estadísticas de audiencia. Captura de pantalla real, no texto que yo tengo que creerte. Si me decís 8% de engagement pero no adjuntás screenshot, no cuento el dato. Lo que no se verifica, no se cuenta. Y lo más importante no es el número — es que entiendas que tenés que mostrarlo.
>
> La tercera es variedad de formato. ¿Grabás testimonial, demo y lifestyle? Si los 5 videos de tu portafolio son todos talking head en tu cocina, no me sirve para proyectos reales. Una marca necesita tres tipos de video en la misma campaña."

Overlay numerado: "1. Link que abra / 2. Estadísticas con screenshot / 3. Variedad de formato".

## SECCIÓN 2 — Sesión de casting en vivo (2:40 – 5:00)
Diana a cámara. B-roll: Zoom con creador en test.

> "Si el formulario pasa, viene la sesión de casting. Dura 12 minutos cronometrados. No es entrevista de trabajo — es evaluación técnica y de actitud.
>
> Los primeros 3 minutos son logística. ¿Tenés cámara que grabe en 4K? ¿Luz básica, aunque sea ventana? ¿Espacio para grabar sin ruido? ¿Podés dedicar 48 horas a un entregable? Si falla uno de los 4, no sigo. No porque sean excluyentes para siempre — son excluyentes para trabajar con clientes reales hoy.
>
> Los siguientes 4 minutos son el test en vivo. Tengo un producto cualquiera en la mano — una taza, un teléfono, lo que sea — y le pido que improvise un hook de 3 segundos sobre ese producto. Un hook que a mí, como viewer, me detenga el scroll. Ese test me dice tres cosas de un solo golpe: si piensa rápido, si mira al lente y si sabe venderle a una persona de verdad.
>
> Los siguientes 3 minutos son actitud. ¿Cómo manejás feedback? Te digo 'ese hook no funciona, probá otro', ¿qué hacés? ¿Cómo manejás un retrabajo a último minuto? ¿Qué hacés cuando el cliente no responde y se acerca el deadline? Ahí es donde se cae más gente que en el test técnico. Mucha más.
>
> Y los últimos 2 minutos son decisión. Si pasó, le explico el proyecto de prueba. Si no pasó, le doy feedback concreto para que pueda crecer y volver. Nunca cuelgo una sesión sin decirle por qué."

Overlay: "12 min — 4 bloques: logística / test / actitud / decisión".

## SECCIÓN 3 — El proyecto de prueba pagado (5:00 – 7:00)
Diana a cámara. B-roll: ejemplos de entregables de prueba.

> "La prueba nuestra siempre es pagada. No gratis. El precio es entre el 30 y el 50% del rate normal para ese tier. ¿Por qué pago? Porque un creador que trabaja gratis entrega como cuando trabajás gratis — tibio, sin ganas. Y la marca va a sacar la conclusión equivocada sobre ese creador.
>
> La prueba tiene 3 entregables. Un testimonial, un demo, y una variación de hook. Con eso veo estilo, técnica y flexibilidad en un solo ejercicio. En un video no alcanza a juzgar.
>
> La prueba tiene deadline corto: 5 días. Entregás en 5, revisamos juntos, y decidimos. Si la prueba funciona, arrancamos campaña. Si no funciona, nos damos la mano y cada quien por su lado. Sin drama. Sin promesas de la próxima. La próxima existe si volvés a aplicar con el feedback trabajado."

Overlay: "Prueba pagada — 30-50% del rate / 3 entregables / 5 días".

## SECCIÓN 4 — Scoring A/B/C documentado (7:00 – 9:00)
Diana a cámara. B-roll: hoja de cálculo scoring.

> "Con la prueba terminada, aplico el scoring. 6 categorías, 100 puntos. Te las digo: engagement de audiencia propia (15 puntos), calidad técnica del video (20 puntos), fuerza del hook (20 puntos), profesionalismo en proceso (15 puntos), presencia en cámara (15 puntos), idiomas (15 puntos).
>
> Cada categoría tiene rúbrica documentada. Presencia en cámara no es 'se ve bien'. Es 'mira al lente el 80% del tiempo o más', 'gesto natural sin rigidez', 'transmite confianza en voz'. Cada criterio tiene checkbox. El feeling se elimina.
>
> Tier A saca entre 75 y 100 puntos. Va a USA Hispanic, campañas de paid, whitelisting. Son los creadores con los que una marca puede gastar presupuesto real sin miedo.
>
> Tier B saca entre 50 y 74 puntos. Marcas LATAM, campañas orgánicas, proyectos de volumen. Son el caballo de batalla del pool.
>
> Tier C saca entre 25 y 49 puntos. Formación. Proyectos de entrada, test batches, cosas donde pueda crecer con nosotros. No es rechazo — es fase.
>
> Menos de 25, feedback y vuelta en 3 meses. Eso no es un no definitivo. Es un 'todavía no'."

Overlay: tabla con los 3 tiers y puntajes.

## SECCIÓN 5 — Retención y crecimiento del creador (9:00 – 10:30)
Diana a cámara. B-roll: conversación con creador del pool.

> "El scoring no termina cuando entrás. Se re-evalúa cada 6 meses. El creador que entra en Tier C puede crecer a Tier B con un plan documentado. El creador Tier B que mantiene estándar alto sube a Tier A.
>
> Hacemos sesión de feedback trimestral con cada creador activo. 15 minutos. Qué funcionó, qué no, qué quiere aprender. Esa sesión no es evaluación — es acompañamiento. Un creador es una persona antes que un proveedor.
>
> Por eso retenemos al 85% del pool año contra año. No es porque paguemos más que otras agencias — es porque el creador siente que la relación es profesional y humana al mismo tiempo. Y los resultados del cliente son mejores cuando el creador está tranquilo con su agencia."

Overlay: "Re-evaluación cada 6 meses / sesión trimestral / retención 85%".

## RESOLUCIÓN (10:30 – 11:30)
Diana a cámara, cerrando.

> "Resumen de los 5 filtros: formulario, casting, prueba pagada, scoring, retención. No es arbitrario. No es feeling. Es un sistema que armamos en dos años, iterando con 40 campañas reales. Si sos marca y querés trabajar con una agencia, pedí que te muestren su sistema. Si no lo tienen, estás pagando improvisación. Si sos creador y querés entrar al pool, el formulario te espera."

## CTA (11:30 – 12:00)
Diana cálida a cámara.

> "Si este video te sirvió, suscribite — acá subo un video cada martes sobre operación UGC real. Si sos marca, link en descripción para agendar 20 minutos conmigo. Si sos creador, link también en descripción para aplicar al pool. Nos vemos el próximo martes."

End card UGC Colombia con links.

---

## B-roll y gráficos con timestamps
- 0:30-1:00 — Laptop con 40 aplicaciones en pantalla (timelapse)
- 1:00-2:40 — Google Form anonimizado + captura Drive restringido
- 2:40-5:00 — Zoom con creador en test en vivo (actuado con actriz)
- 5:00-7:00 — Ejemplos de 3 entregables de prueba (anonimizados)
- 7:00-9:00 — Hoja de cálculo con scoring por categorías
- 9:00-10:30 — Conversación de Zoom con creadora del pool
- Recurrente: Diana a cámara fondo neutro

## SEO

### Título
"Cómo elegimos creadores UGC — sistema completo de UGC Colombia"

### Descripción
De 200 aplicaciones mensuales a 12 activos en 3 meses. Diana Mile, Head of Creators de UGC Colombia, muestra el sistema completo de casting: formulario, sesión de 12 minutos, proyecto de prueba pagado, scoring de 100 puntos y retención del pool.

Timestamps:
0:00 Intro
1:00 Filtro 1 — Formulario
2:40 Filtro 2 — Sesión de casting
5:00 Filtro 3 — Prueba pagada
7:00 Filtro 4 — Scoring A/B/C
9:00 Filtro 5 — Retención
10:30 Resumen
11:30 Siguiente paso

Aplicá al pool: [link]
Agendá 20 minutos con Diana: [link]

### Tags
ugc colombia, casting ugc, creadores ugc, sistema casting, agencia ugc, diana mile, head of creators, scoring creadores, tier a b c creadores, pool de creadores

### Capítulos
- 0:00 Intro
- 0:15 Qué vas a aprender
- 1:00 Filtro 1 — Formulario
- 2:40 Filtro 2 — Sesión en vivo
- 5:00 Filtro 3 — Prueba pagada
- 7:00 Filtro 4 — Scoring documentado
- 9:00 Filtro 5 — Retención
- 10:30 Resumen
- 11:30 CTA

## Thumbnail concept
Fondo: oficina UGC Colombia borrosa.
Foreground: Diana con pose profesional, laptop en mano, mirando cámara.
Overlay texto grande (amarillo sobre banda negra): "200 → 12" a la izquierda.
Subtexto rojo: "SISTEMA COMPLETO".
Icono de check verde superpuesto.

## Retención loop
El viewer que llega buscando "cómo hacer casting UGC" se queda porque el framework se entrega por bloques y cada bloque tiene un dato contraintuitivo. El CTA de agendar 20 minutos convierte marcas. El CTA de aplicar convierte creadores.

## Por qué funciona
Long-form con framework completo que Diana solo puede contar. Detalles operativos (12 minutos cronometrados, 6 categorías, 100 puntos) dan autoridad. La honestidad ("a veces rechazamos buenos creadores porque no supieron mostrarse") humaniza. El video entrega más de lo que promete en el hook — genera suscripciones.
