---
slug: diana-YT05
title: "Cómo montar un sistema de QA para videos UGC"
assigned_creator: diana@ugccolombia.co
pillar: craft_visible
platform: youtube_long
duration_seconds: 660
hook: "Nuestro QA revisa 80 videos por semana. Te muestro el sistema exacto para que ningún error llegue al cliente."
category: viral-pack
source_pack: diana
scenes:
  - id: 1
    time: "0:00-0:30"
    visual: "Diana frente a monitor con timeline de QA. Dashboard con 80 videos por semana."
    voice: "Nuestro QA revisa 80 videos por semana. Te muestro el sistema exacto para que ningún error llegue al cliente."
    creator_action: "Postura ejecutiva. Audífonos al cuello."
    editing: "Overlay: '80 videos / semana — sistema QA'."
    broll: ["Dashboard QA"]
  - id: 2
    time: "0:30-3:30"
    visual: "Pantalla con checklist de 6 puntos QA."
    voice: "Los 6 puntos obligatorios: hook en primeros 3s, menciones de marca correctas, CTA literal del brief, calidad de audio sin eco, duración exacta, compliance de palabras prohibidas. Si uno falla, no sale."
    creator_action: "Marca cada punto con check físico."
    editing: "Overlay numerado 1-6 con checks animados."
    broll: ["Checklist 6 puntos"]
  - id: 3
    time: "3:30-7:00"
    visual: "Diana revisando video real en pantalla, marcando timestamps."
    voice: "Cómo se hace operativamente: abro el video en una pantalla, el brief en otra, y voy marcando timestamps. Si encuentro error, escribo feedback con timestamp exacto. Nunca 'hazlo mejor'. Siempre 'segundo 7, mencioná marca dos veces'."
    creator_action: "Pausa video, escribe timestamp en libreta."
    editing: "Split: video + brief lado a lado."
    broll: ["Diana revisando con timestamps"]
  - id: 4
    time: "7:00-10:00"
    visual: "Pantalla con sistema de tracking de revisiones por creador."
    voice: "El sistema mide tasa de aprobación primera ronda por creador. Si baja del 85%, conversación con el creador antes del próximo proyecto. Eso evita el creador que se acomoda en 'siempre me devuelven'."
    creator_action: "Apunta dashboard con métricas."
    editing: "Overlay: 'Tasa aprobación primera ronda — meta 85%'."
    broll: ["Dashboard tracking"]
  - id: 5
    time: "10:00-11:00"
    visual: "Diana cierre. End card."
    voice: "Si querés ver mi plantilla de QA editable, DM con 'QA'. Suscribite — operación UGC cada martes."
    creator_action: "Apunta al lente."
    editing: "End card con CTA plantilla."
    broll: ["End card"]
---

# diana-YT05 — Sistema QA para videos UGC

**Tipo:** Craft visible — framework operativo
**Duración:** 11 minutos

---

## HOOK (0:00 – 0:15)
> "Nuestro QA revisa 80 videos por semana sin que se nos escape ningún error al cliente. Te muestro el sistema exacto. Sirve igual si tu equipo revisa 5 videos o 80."

## PROMISE (0:15 – 0:30)
> "Al final vas a poder armar tu propio proceso con 6 puntos obligatorios, plantilla de feedback, y cadencia de revisión diaria."

## COLD OPEN (0:30 – 1:00)
Diana frente a monitor con cola de videos en revisión.

> "Estos son los 14 videos que entraron ayer. Los abro a las 8, y antes de las 11 tengo feedback listo para cada uno. Así se ve un día normal."

## SECCIÓN 1 — Los 6 puntos obligatorios (1:00 – 3:30)
> "Punto uno: hook en los primeros 3 segundos. Si tengo que esperar para entender de qué va el video, el viewer también. Se rechaza.
>
> Punto dos: menciones de marca. Contamos cuántas veces se dice el nombre de la marca. Mínimo dos veces según brief.
>
> Punto tres: CTA literal al cierre. Tiene que ser el CTA que pidió el brief, no uno adaptado por el creador.
>
> Punto cuatro: calidad de audio. Sin eco, sin ruido ambiente, sin picos. Si hay problema, retrabajo.
>
> Punto cinco: duración exacta. Si brief pedía 30 segundos y el video tiene 47, no se manda. Se pide versión corta.
>
> Punto seis: compliance. Palabras prohibidas (según brief), claims legales, logo visible si aplica, disclaimer si el producto lo requiere.
>
> Un solo fallo de los 6 = retrabajo. No hay 'ya casi'."

## SECCIÓN 2 — Plantilla de feedback con timestamps (3:30 – 5:30)
> "El feedback nunca va genérico. Siempre con timestamp. Ejemplo:
>
> Mal feedback: 'El hook no convence'.
> Buen feedback: 'Segundo 0:02 — el hook 'hola chicos' no engancha. Probá empezar con el resultado: 'Bajé 3 kilos en un mes sin gimnasio'. Grabá dos versiones para que el cliente elija'.
>
> La plantilla tiene 4 campos por comentario: timestamp, qué pasa, por qué es problema, cómo se resuelve. Ese formato le permite al creador arreglar rápido sin confusión.
>
> Enviamos feedback por WhatsApp o Loom dependiendo de la complejidad. Videos con 1-2 ajustes: WhatsApp con timestamps. Videos con 5+ ajustes: Loom de 2 minutos grabado por mí explicando cada punto."

## SECCIÓN 3 — Cadencia diaria de QA (5:30 – 7:30)
> "Revisión diaria a las 8 de la mañana. Abro todos los videos entregados en las últimas 24 horas. Paso por los 6 puntos para cada uno. Batch completo listo antes del mediodía.
>
> ¿Por qué diaria? Porque si dejo 3 días acumular, se me amontona y la calidad del feedback baja. 14 videos revisados en 3 horas es sostenible. 42 videos revisados en 6 horas ya no es.
>
> La disciplina de la cadencia es lo que permite que el cliente nunca espere. Si entregaste lunes, tenés feedback martes antes del mediodía. No después."

## SECCIÓN 4 — Retrabajo — cómo se maneja sin fricción (7:30 – 9:00)
> "El retrabajo es parte del proceso. No es castigo. Es iteración.
>
> Regla: primer retrabajo incluido en el rate. Segundo retrabajo, se negocia (según si el fallo fue brief mal escrito o creador mal ejecutado). Tercer retrabajo, se escala y se decide si se cambia creador.
>
> Al creador le damos 24 a 48 horas para retrabajo dependiendo de la complejidad. No más. Si no puede en ese plazo, nos dice y reasignamos. Nunca se esconde un atraso."

## SECCIÓN 5 — Métricas del sistema (9:00 – 10:00)
> "Medimos 3 KPIs del QA:
>
> Tasa de aprobación en primera ronda. Meta: 85%. Hoy estamos en 82%.
> Tiempo promedio de revisión por video. Meta: 8 minutos. Hoy 9.
> Tasa de retrabajo por brief mal escrito. Meta: menos de 15%. Hoy 18%.
>
> Esa última métrica es reveladora: si el retrabajo está alto porque el brief está mal, el problema no es el creador — es cómo estamos recibiendo briefs. Métrica que dispara acción operativa."

## RESOLUCIÓN (10:00 – 10:30)
> "Resumen: 6 puntos obligatorios, feedback con timestamp, cadencia diaria, retrabajo estructurado, 3 métricas. Ese es el sistema. No es complicado. Es constancia."

## CTA (10:30 – 11:00)
> "Plantilla de QA completa en descripción. Suscribite para más tutoriales operativos de UGC."

## B-roll y gráficos
- 0:30-1:00 — Cola de videos en pantalla
- 1:00-3:30 — Checklist animado de los 6 puntos
- 3:30-5:30 — Ejemplos de feedback en WhatsApp anonimizado
- 5:30-7:30 — Calendario con cadencia diaria
- 9:00-10:00 — Dashboard de KPIs

## SEO

### Título
"Sistema QA para videos UGC — plantilla completa"

### Descripción
Cómo revisar 80 videos UGC por semana sin fallos. Diana Mile muestra los 6 puntos obligatorios, plantilla de feedback con timestamps, cadencia diaria y KPIs del sistema QA de UGC Colombia.

### Tags
qa video ugc, revision video ugc, feedback creador, quality assurance ugc, agencia ugc colombia, operacion ugc

### Capítulos
- 0:00 Intro
- 1:00 Los 6 puntos
- 3:30 Feedback con timestamp
- 5:30 Cadencia diaria
- 7:30 Retrabajo
- 9:00 Métricas
- 10:30 Plantilla

## Thumbnail concept
Pantalla dividida con 6 checks verdes en lado izquierdo y Diana al lado derecho mirando monitor. Texto "QA UGC — 6 puntos obligatorios".

## Retención loop
Plantilla descargable convierte. Framework numerado mantiene atención. Dato "82% aprobación primera ronda" es honesto y creíble.

## Por qué funciona
Contenido operativo que agencias pequeñas buscan para profesionalizar. Alto intent de marcas que quieren evaluar a sus propios proveedores.
