---
slug: diana-YT19
title: "40 videos en 10 días — cómo organizamos un escuadrón de 8 creadores"
assigned_creator: diana@ugccolombia.co
pillar: casos_resultados
platform: youtube_long
duration_seconds: 660
hook: "Cliente pidió 40 videos en 10 días. Te muestro cómo lo organizamos sin caos."
category: viral-pack
source_pack: diana
scenes:
  - id: 1
    time: "0:00-0:30"
    visual: "Diana frente a contador 40 videos / 10 días gigante."
    voice: "Cliente pidió 40 videos en 10 días. Te muestro cómo lo organizamos sin caos. Estructura, briefs, QA diario y entrega a tiempo."
    creator_action: "Cara de 'reto operativo'."
    editing: "Overlay: 'Caso operativo — 40/10'."
    broll: ["Contador animado"]
  - id: 2
    time: "0:30-3:30"
    visual: "Decisión: 8 creadores en lugar de 1."
    voice: "Decisión 1: no podés con 1 creador (4 videos/día revientan). Armamos escuadrón de 8: cada uno entrega 5 videos en 10 días. Distribución: 2 por cada uno de los 4 ángulos."
    creator_action: "Apunta gráfico de equipo de 8."
    editing: "Overlay: '8 creators × 5 videos = 40'."
    broll: ["Gráfico equipo"]
  - id: 3
    time: "3:30-7:00"
    visual: "Briefs diferenciados por ángulo."
    voice: "Decisión 2: brief diferenciado por ángulo. 4 ángulos: problema, comparativa, testimonial, demo. 2 creadores por ángulo. Cada brief con hook literal, 3 puntos, referencia, CTA específico, do's/don'ts."
    creator_action: "Demuestra cada brief."
    editing: "Overlay: '4 briefs distintos — 1 por ángulo'."
    broll: ["4 briefs"]
  - id: 4
    time: "7:00-10:00"
    visual: "QA diario a las 6pm."
    voice: "Decisión 3: QA diario a las 6pm. Todo lo que entró antes se revisa esa tarde. Si necesita retrabajo, el creator tiene 24h. Calendario marcado en pizarra grande visible para todo el equipo."
    creator_action: "Mira reloj. Apunta calendario."
    editing: "Timelapse de QA 6pm."
    broll: ["Pizarra calendario", "QA 6pm"]
  - id: 5
    time: "10:00-11:00"
    visual: "Resultado: 40 entregados, cliente cortó 12 paid + 8 orgánico."
    voice: "Resultado: 40 videos entregados a tiempo, 0 atrasados. Cliente cortó 12 variaciones para paid y 8 para orgánico. Si necesitás esa escala, link en descripción. Suscribite — operación UGC cada martes."
    creator_action: "Sonrisa contenida orgullosa."
    editing: "End card con CTA escala."
    broll: ["End card"]
---

# diana-YT19 — 40 videos en 10 días

**Tipo:** Casos y resultados — operación a escala
**Duración:** 11 minutos

---

## HOOK (0:00 – 0:15)
> "Cliente pidió 40 videos en 10 días. Te muestro cómo organizamos un escuadrón de 8 creadores sin caos, con QA diario, y entregamos los 40 a tiempo."

## PROMISE (0:15 – 0:30)
> "Al final vas a ver el framework operativo que usamos — sirve para cualquier proyecto de volumen."

## COLD OPEN (0:30 – 1:00)
Diana con Notion abierto mostrando el proyecto de 40 videos.

## SECCIÓN 1 — El brief inicial y la imposibilidad (1:00 – 2:30)
> "Marca tech LATAM. Lanzamiento de app nueva. Querían 40 UGCs listos en 10 días para testing masivo en Meta Ads.
>
> Mi primer pensamiento: imposible con un solo creador. 4 videos al día por creador es reventar a la persona. Calidad se cae.
>
> Conversación con cliente: 'vamos a tener que armar escuadrón'. Acordamos 8 creadores, cada uno entrega 5 videos en 10 días. Rate levemente más alto por timeframe corto pero con descuento de volumen. Cliente aceptó."

## SECCIÓN 2 — Casting del escuadrón (2:30 – 4:00)
> "Necesitaba 8 creadores Tier B mínimo, disponibles en simultáneo, con perfiles diversos para múltiples ángulos.
>
> En 48 horas hice cherry-picking del pool. Criterios:
>
> 2 mujeres 25-35 (audiencia core app).
> 2 hombres 25-35.
> 1 profesional senior (audiencia secundaria).
> 1 creador con fuerza en demo técnico.
> 1 creador con fuerza en testimonial.
> 1 backup con disponibilidad flexible.
>
> Cada uno recibió call de 20 minutos con el brief core + su ángulo específico."

## SECCIÓN 3 — Briefs diferenciados por ángulo (4:00 – 6:00)
> "Un brief genérico para 8 creadores habría generado 8 videos similares. No lo que queríamos.
>
> Dividí briefs por ángulo:
>
> Pair 1 (problema-solución): 2 creadores, mismo core, distintos contextos de dolor.
> Pair 2 (comparativa): 2 creadores, comparan con alternativa diferente.
> Pair 3 (testimonial con contraste): 2 creadores, experiencias propias.
> Pair 4 (demo funcional): 2 creadores, muestran features específicas distintas.
>
> Cada pair tenía mismo skeleton pero variación en ángulo específico. Eso da data más limpia en testing."

## SECCIÓN 4 — Sistema de entrega y QA diario (6:00 – 7:30)
> "Entrega escalonada:
>
> Día 3: primer batch (4 videos). 1 video por pair. Eso me permitía ajustar si había issue en ángulo antes de que los 8 grabaran los 5.
>
> Día 5: segundo batch (12 videos). Ajustes aplicados.
>
> Día 7: tercer batch (12 videos).
>
> Día 10: último batch (12 videos).
>
> Total: 40 videos entregados en 4 tandas de 3-4 días cada una.
>
> QA diario a las 6pm. Si algo no pasaba, 24 horas para retrabajo. Sin excepciones. Calendario compartido con cliente: veían el status en vivo."

## SECCIÓN 5 — Gestión de crisis (7:30 – 9:00)
> "Día 6: uno de los creadores se enferma. Tenía 3 videos pendientes.
>
> Plan B: activé al backup del pool. En 24 horas tomamos sus 3 briefs, adaptamos ángulo mínimamente, y el backup entregó en día 9.
>
> Día 8: un cliente pidió cambio en un CTA específico. Afectaba 8 de los 40 videos ya entregados.
>
> Plan B: CapCut editor del equipo interno hizo los re-edits en 6 horas. No re-grabación — ajuste de subtítulo y voice over reemplazado.
>
> Sin el backup del pool y el editor interno, el proyecto se hubiera atrasado. Redundancia operativa es el único antídoto contra crisis."

## SECCIÓN 6 — Entregables finales y aprendizajes (9:00 – 10:30)
> "40 videos entregados en día 10. Cero atrasos visibles para cliente.
>
> Cliente cortó 12 variaciones para paid y 8 para orgánico. Corrió testing durante 3 semanas. Los 5 ganadores identificados pasaron a escalamiento.
>
> Aprendizajes operativos:
>
> Siempre tené 1 creador backup del pool reservado para proyecto de volumen.
>
> Briefs diferenciados por ángulo generan data testeable. Brief único para muchos = desperdicio.
>
> QA diario no es opcional en proyectos de volumen. Semanal colapsa.
>
> Calendario visible al cliente baja ansiedad y aumenta confianza."

## RESOLUCIÓN (10:30 – 10:45)
> "Volumen no es imposible — es sistema con redundancia."

## CTA (10:45 – 11:00)
> "Si tenés proyecto de volumen (20+ videos), agendá."

## B-roll y gráficos
- Notion con 40 videos mapeados
- Calendario con 4 batches
- Mosaico de 8 creadores del escuadrón
- Dashboard QA con status en vivo
- Diana coordinando

## SEO

### Título
"Cómo entregamos 40 videos UGC en 10 días (caso operativo)"

### Descripción
Caso completo: escuadrón de 8 creadores, briefs diferenciados, entrega escalonada, QA diario. Diana Mile explica el framework operativo para proyectos UGC de volumen.

### Tags
ugc volumen, campaña grande ugc, operacion ugc, 40 videos, escuadron creadores, diana mile

### Capítulos
- 0:00 Intro
- 1:00 El brief
- 2:30 Casting
- 4:00 Briefs por ángulo
- 6:00 QA diario
- 7:30 Gestión crisis
- 9:00 Aprendizajes

## Thumbnail concept
Grid 4x2 con 8 thumbnails de creadores + número grande "40 EN 10 DÍAS".

## Retención loop
Caso operativo inspirador. Marcas con planes de lanzamiento lo guardan.

## Por qué funciona
Demuestra capacidad operativa. Atrae clientes enterprise.
