---
slug: diana-YT14
title: "UGC por vertical — qué cambia entre skincare, fitness, food y tech"
assigned_creator: diana@ugccolombia.co
pillar: data_angulos
platform: youtube_long
duration_seconds: 780
hook: "Cuatro verticales, cuatro ojos distintos para castear. Te muestro qué cambia entre skincare, fitness, food y tech."
category: viral-pack
source_pack: diana
scenes:
  - id: 1
    time: "0:00-0:30"
    visual: "Diana con 4 productos en mesa: crema, mancuerna, snack, gadget."
    voice: "Cuatro verticales, cuatro ojos distintos para castear. Te muestro qué cambia entre skincare, fitness, food y tech. Mismo creador no va para los 4."
    creator_action: "Sostiene cada producto brevemente."
    editing: "Overlay: '4 verticales — 4 castings'."
    broll: ["4 productos en mesa"]
  - id: 2
    time: "0:30-3:30"
    visual: "Skincare: piel real, luz natural, narración honesta."
    voice: "Skincare: lo primero es la piel. Real, sin filtros, en luz natural. Si el creador edita su piel en su contenido, no va. La narración tiene que ser honesta — el viewer detecta tono comercial al segundo 3."
    creator_action: "Apunta zona de piel sin filtro."
    editing: "Overlay: 'Skincare: piel real + narración honesta'."
    broll: ["Clip skincare honesto"]
  - id: 3
    time: "3:30-7:00"
    visual: "Fitness: constancia, sudor, sin pose."
    voice: "Fitness: constancia en cámara post-entreno. Sudor sí, pose no. Si va a hablar de un suplemento, tiene que tomarlo de verdad — se nota en segundo 3 si miente."
    creator_action: "Imita postura de entreno relajada."
    editing: "Overlay: 'Fitness: constancia > estética'."
    broll: ["Clip fitness real"]
  - id: 4
    time: "7:00-10:30"
    visual: "Food: close-ups apetitosos, manos limpias, audio del crunch."
    voice: "Food: close-ups que activen el hambre visual. Manos limpias, plato decente. Y crítico — audio del crunch o del líquido. El ASMR vende food más que la palabra."
    creator_action: "Demuestra close-up de bocado."
    editing: "Overlay: 'Food: close-ups + audio del bocado'."
    broll: ["Clip food close-up"]
  - id: 5
    time: "10:30-13:00"
    visual: "Tech: demos claras, manos firmes, lenguaje accesible."
    voice: "Tech: demos paso a paso, manos firmes que muestren la pantalla, lenguaje sin jerga. El creador tech tiene que poder explicar a alguien de 50 años que no sabe nada del producto."
    creator_action: "Demuestra demo lenta y clara."
    editing: "Overlay: 'Tech: demo + lenguaje accesible'."
    broll: ["Clip tech demo"]
  - id: 6
    time: "13:00-13:30"
    visual: "Diana cierre. End card."
    voice: "Cada vertical pide un ojo distinto. Si necesitás casting por vertical, link en descripción. Suscribite."
    creator_action: "Apunta al lente."
    editing: "End card con CTA."
    broll: ["End card"]
---

# diana-YT14 — UGC por vertical

**Tipo:** Data & ángulos — diferenciación por industria
**Duración:** 13 minutos

---

## HOOK (0:00 – 0:15)
> "Cuatro verticales, cuatro ojos distintos para castear. Te muestro qué cambia entre skincare, fitness, food y tech — con briefs, creadores, técnica y ángulos."

## PROMISE (0:15 – 0:30)
> "Si trabajás en una de estas industrias, vas a tener guía concreta. Si sos creador, vas a saber cuál te queda bien (y cuál no)."

## COLD OPEN (0:30 – 1:00)
Diana muestra 4 videos UGC, uno por vertical, lado a lado.

## SECCIÓN 1 — Skincare (1:00 – 3:30)
> "Skincare. Casting: piel real, luz natural, creador entre 20 y 45 años (depende de categoría). Evitar filtros fuertes en su contenido personal — el cliente va a querer piel honesta.
>
> Técnica: luz de ventana preferible a ring. Cámara cercana para capturar textura. Audio prolijo porque el tono íntimo es clave.
>
> Ángulos que funcionan: 'error que cometí con mi piel', testimonial con fotos antes/después, demo de textura en tiempo real, problema-solución por tipo de piel.
>
> Claims y compliance: cuidado con 'reduce arrugas', 'elimina manchas'. Uso matizado siempre: 'visibles mejoras en X tiempo', 'mejoró la apariencia', 'siento'.
>
> Rate multiplicador: x1.2."

## SECCIÓN 2 — Fitness (3:30 – 6:00)
> "Fitness. Casting: constancia en cámara, no importa si gimnasio caro o parque. El que aguanta grabar sudado post-entreno.
>
> Técnica: cámara más lejos para capturar movimiento completo. Audio con lavalier porque hay viento y eco en espacios abiertos. Iluminación según locación — si grabás de día afuera, aprovechá.
>
> Ángulos que funcionan: transformación con tiempo específico, comparativa método viejo vs nuevo, día en la vida fitness, micro-demo de ejercicio.
>
> Claims: cuidado con 'te hace bajar X kilos'. Usar 'mi experiencia personal', 'resultados individuales'. Disclaimer si es suplemento.
>
> Rate multiplicador: x1.1."

## SECCIÓN 3 — Food y bebida (6:00 – 8:30)
> "Food y bebida. Casting: creador con cocina decente (o acceso a locación), criterio estético en presentación, habilidad para mostrar producto sin forzar.
>
> Técnica: luz natural fuerte es determinante — la comida se cae con luz artificial. Encuadre más cercano para capturar color y textura. Audio limpio para escuchar el 'crunch' o los sonidos del producto.
>
> Ángulos que funcionan: unboxing honesto (especialmente para snacks), demo funcional (cómo se usa), comparativa con similar.
>
> Claims más simples porque categoría tiene menos regulación. Pero si es producto de salud (bebida funcional, suplemento líquido), aplica reglas de skincare/fitness.
>
> Rate multiplicador: x1.0 (baseline)."

## SECCIÓN 4 — Tech y apps (8:30 – 11:00)
> "Tech y apps. Casting: creador que entiende el producto o puede aprender rápido. Técnicamente capaz de grabar screen + rostro en paralelo. Comunicador claro.
>
> Técnica: screen recording + talking head. Usar OBS o apps simples. Audio doble: pantalla + voz. Edición requiere más trabajo que otros verticales.
>
> Ángulos: micro-demo de funcionalidad, problema-solución ('antes hacía esto manualmente'), comparativa con alternativa, tutorial corto.
>
> Claims: cuidado con promesas de productividad cuantificada si no tenés estudio. 'En mi experiencia' es aliado.
>
> Rate multiplicador: x1.3 — requiere más complejidad técnica y comprensión de producto."

## SECCIÓN 5 — Cross-vertical learnings (11:00 – 12:30)
> "Observaciones que cruzan todo:
>
> Las 4 verticales rinden mejor con el ángulo #1 ('error que cometí'). Es universal.
>
> El tiempo de entrega cambia: food rápido (2-3 días), skincare medio (3-5 días), fitness rápido (2-3 días), tech más lento (4-6 días por complejidad).
>
> Tasa de retrabajo: tech es la más alta (25%), food la más baja (12%). Eso afecta pricing de paquetes.
>
> Creadores que cruzan vertical: los muy buenos pueden hacer 2 verticales. 3 o 4 es raro. Si aplica para 4 verticales sin experiencia real, red flag."

## RESOLUCIÓN (12:30 – 12:45)
> "Elegí vertical según el negocio. Pedí creador específico. No generalista."

## CTA (12:45 – 13:00)
> "Asesoría por vertical — link en descripción."

## B-roll y gráficos
- 4 videos UGC lado a lado
- Tabla comparativa por vertical
- Ejemplos de cada ángulo por vertical
- Diana explicando con pizarra digital

## SEO

### Título
"UGC por vertical: skincare, fitness, food, tech — qué cambia"

### Descripción
Diana Mile explica qué cambia entre los 4 verticales más grandes del UGC: casting, técnica, ángulos, compliance y rates. Guía completa por industria.

### Tags
ugc skincare, ugc fitness, ugc food, ugc tech, ugc por vertical, diana mile, agencia ugc

### Capítulos
- 0:00 Intro
- 1:00 Skincare
- 3:30 Fitness
- 6:00 Food
- 8:30 Tech
- 11:00 Cross-vertical

## Thumbnail concept
Grid 2x2 con ícono de cada vertical. Diana al centro con texto "UGC POR VERTICAL".

## Retención loop
Marketers de industrias específicas se quedan en su sección. Compartibilidad alta por vertical.

## Por qué funciona
Long-tail keyword por cada vertical. Útil para specialization queries.
