---
slug: diana-YT12
title: "Mitos sobre UGC que escucho todos los días — desarmados"
assigned_creator: diana@ugccolombia.co
pillar: data_angulos
platform: youtube_long
duration_seconds: 600
hook: "10 mitos sobre UGC que escucho cada semana. Los desarmo con datos y casos reales."
category: viral-pack
source_pack: diana
scenes:
  - id: 1
    time: "0:00-0:30"
    visual: "Diana a cámara con lista de 10 mitos en pantalla."
    voice: "10 mitos sobre UGC que escucho cada semana. Los desarmo con datos y casos reales. Si crees alguno de estos, te está costando plata sin saberlo."
    creator_action: "Tono firme, casi de retador empático."
    editing: "Overlay: '10 mitos — datos para desarmarlos'."
    broll: ["Lista 10 mitos"]
  - id: 2
    time: "0:30-3:30"
    visual: "Mitos 1-3 desarmados con data."
    voice: "Mito 1: 'el UGC tiene que parecer casero'. Falso — tiene que parecer auténtico, no descuidado. Mito 2: 'cuantos más seguidores, mejor'. Falso — UGC no es influencer. Mito 3: 'un creador puede grabar todos los formatos igual'. Falso — cada formato es un músculo."
    creator_action: "Niega después de cada mito."
    editing: "Overlay X roja después de cada mito."
    broll: ["Mitos 1-3 con marcas"]
  - id: 3
    time: "3:30-6:30"
    visual: "Mitos 4-7."
    voice: "Mito 4: 'el guión limita la creatividad'. Falso — la limita el caos sin guión. Mito 5: 'paid mata el orgánico'. Falso — son canales distintos. Mito 6: 'el creador que cobra menos rinde igual'. Falso — y te muestro la matemática. Mito 7: 'la pauta resuelve el casting malo'. Falso."
    creator_action: "Tono de oficio aprendido caro."
    editing: "Overlay con mitos numerados."
    broll: ["Mitos 4-7"]
  - id: 4
    time: "6:30-9:00"
    visual: "Mitos 8-10."
    voice: "Mito 8: 'el UGC es solo para DTC'. Falso — funciona en B2B también. Mito 9: 'AI puede reemplazar al creador'. Falso — la cámara que cree no es replicable. Mito 10: 'no necesito agencia, contrato directo al creador'. A veces sí, a veces te cuesta caro. Te explico cuándo."
    creator_action: "Tono claro, sin presunción."
    editing: "Overlay mitos 8-10."
    broll: ["Mitos 8-10"]
  - id: 5
    time: "9:00-10:00"
    visual: "Diana cierre. End card."
    voice: "DM 'MITOS' y te mando el desarmado completo en PDF. Suscribite — operación UGC cada martes."
    creator_action: "Apunta al lente."
    editing: "End card con CTA."
    broll: ["End card"]
---

# diana-YT12 — 10 mitos sobre UGC desarmados

**Tipo:** Data & ángulos — mitos vs realidad
**Duración:** 10 minutos

---

## HOOK (0:00 – 0:15)
> "10 mitos sobre UGC que escucho cada semana. Los voy a desarmar con data y casos. Si creés al menos en 2 de estos, vas a salir pensando distinto."

## PROMISE (0:15 – 0:30)
> "Vas a tener respuesta firme y con data para cada una de estas frases cuando te las digan en reunión."

## COLD OPEN (0:30 – 1:00)
Diana con lista de 10 mitos en pantalla. Va tachando uno por uno durante el video.

## SECCIÓN 1 — Mitos 1-3: sobre los creadores (1:00 – 3:00)
> "Mito 1: 'los creadores UGC son influencers chiquitos'. Falso. UGC no es sobre tamaño de audiencia — es sobre capacidad de grabar frente a cámara. Los mejores creadores UGC tienen 3-20 mil seguidores. No 200 mil.
>
> Mito 2: 'si tiene muchos seguidores, va a hacer buen UGC'. Falso. Lo vimos en un reel anterior: rechazamos creadores con 100K porque no sabían vender el producto. Son oficios distintos.
>
> Mito 3: 'los creadores UGC son baratos comparados con influencers'. Depende. Un Tier A UGC con uso de paid rights y exclusividad cobra $600-900 USD por video. No es barato. Es específico."

## SECCIÓN 2 — Mitos 4-6: sobre el contenido (3:00 – 5:00)
> "Mito 4: 'UGC es contenido amateur'. Falso categóricamente. UGC profesional se ve amateur por diseño — pero la producción, el guión, el brief, la edición son altamente trabajados. La naturalidad se compone.
>
> Mito 5: 'con un video UGC viral arreglo mi marca'. Uno solo no. Nunca. Las marcas que convierten con UGC corren 15-25 creatividades en rotación. El viral aislado es suerte. La consistencia es estrategia.
>
> Mito 6: 'mientras más larga la campaña con el mismo creador, mejor'. Falso. Hay fatiga de creador después de 4-6 videos por campaña. El audience connection se gasta. Mejor rotar entre 3-4 creadores en paralelo que exprimir uno."

## SECCIÓN 3 — Mitos 7-9: sobre el ROI (5:00 – 7:30)
> "Mito 7: 'UGC solo sirve para brand awareness'. Falso. UGC corre en performance ads con ROAS entre 2.5 y 4.5 en campañas bien armadas. No es solo branding.
>
> Mito 8: 'más barato subir videos a orgánico que pagar UGC'. Falso en términos de CAC. El tiempo del equipo interno grabando más la baja calidad relativa = CAC más alto que pagar UGC profesional.
>
> Mito 9: 'UGC pasa de moda rápido'. Falso. Lo que pasa es que cambian los formatos ganadores. El ángulo #1 de hace 2 años era testimonial con resultado; hoy es 'error que cometí'. El oficio sigue vivo — solo hay que actualizar el ángulo."

## SECCIÓN 4 — Mito 10: el más caro (7:30 – 9:00)
> "Mito 10: 'cualquier agencia UGC hace lo mismo'. Este es el más caro para las marcas.
>
> Diferencias reales entre agencias: sistema de casting, proceso de QA, documentación de briefs, tiempo de entrega, política de retrabajo, pago al creador. Dos agencias pueden tener el mismo precio por video y ofrecer experiencias completamente distintas.
>
> Antes de elegir agencia, pedí ver: el proceso de casting documentado, la plantilla de brief, el proceso de QA, los términos de pago al creador, el tiempo promedio de entrega. Si no tienen esos 5 documentados, estás comprando improvisación."

## RESOLUCIÓN (9:00 – 9:30)
> "Los 10 mitos comparten una cosa: oversimplificación. UGC es un oficio complejo con reglas específicas. Los mitos existen porque la industria es joven y la información está fragmentada. Ahora tenés data."

## CTA (9:30 – 10:00)
> "Suscribite. Compartí el video con alguien de tu equipo que repita al menos uno de los mitos."

## B-roll y gráficos
- Lista de 10 mitos en pantalla
- X roja tachando cada mito
- Datos o casos específicos apareciendo
- Diana a cámara confrontando cada uno

## SEO

### Título
"10 mitos sobre UGC que escucho cada semana (desarmados con data)"

### Descripción
Diana Mile desarma los 10 mitos más comunes sobre UGC — con data de 40 campañas y casos reales de UGC Colombia.

### Tags
mitos ugc, verdad ugc, ugc que funciona, agencia ugc, diana mile, data ugc

### Capítulos
- 0:00 Intro
- 1:00 Mitos creadores
- 3:00 Mitos contenido
- 5:00 Mitos ROI
- 7:30 Mito #10
- 9:00 Cierre

## Thumbnail concept
Lista de 10 mitos con 10 X rojas grandes. Diana al lado con cara de "por favor dejen de decir esto".

## Retención loop
Lista numerada + polémica = comentarios polarizados que reabren el reel. Comparte debate.

## Por qué funciona
Contenido útil para marketers que debaten en reuniones. Alta compartida.
