---
slug: diana-YT11
title: "Los 6 ángulos de guión UGC que más convierten — data de 40 campañas"
assigned_creator: diana@ugccolombia.co
pillar: data_angulos
platform: youtube_long
duration_seconds: 720
hook: "Analicé 40 campañas de UGC del último trimestre. Te muestro los 6 ángulos que más convierten y por qué."
category: viral-pack
source_pack: diana
scenes:
  - id: 1
    time: "0:00-0:30"
    visual: "Diana frente a spreadsheet con 40 campañas listadas."
    voice: "Analicé 40 campañas de UGC del último trimestre. Te muestro los 6 ángulos que más convierten y por qué. Con porcentajes reales por ángulo."
    creator_action: "Tono analítico. Apunta spreadsheet."
    editing: "Overlay: '40 campañas — 6 ángulos ganadores'."
    broll: ["Spreadsheet 40 campañas"]
  - id: 2
    time: "0:30-3:30"
    visual: "Ranking de ángulos con barras."
    voice: "Ranking: 1) Error que cometí (22/40 — 55%). 2) Comparativa método viejo vs nuevo (8/40). 3) Cambió mi vida (11/40 pero menos engagement). 4) Demo paso a paso. 5) Storytime de transformación. 6) Confesión incómoda."
    creator_action: "Apunta cada ángulo en orden."
    editing: "Overlay: ranking visual con porcentajes."
    broll: ["Ranking ángulos"]
  - id: 3
    time: "3:30-7:00"
    visual: "Diana explica por qué 'error que cometí' es el rey."
    voice: "Por qué 'error que cometí' gana: el cerebro se conecta más con el fallo que con el éxito. El viewer dice 'a mí me pasa'. Y el producto llega como solución, no como pauta."
    creator_action: "Toca su cabeza al hablar del cerebro."
    editing: "Icono cerebral + flecha de conexión."
    broll: ["Diagrama conexión por fallo"]
  - id: 4
    time: "7:00-10:30"
    visual: "Ejemplos de scripts reales para cada uno de los 6."
    voice: "Cómo escribir cada uno: hook con la confesión, problema en detalle, momento del cambio, producto como herramienta, resultado tangible, CTA específico. Te paso plantilla por ángulo."
    creator_action: "Demuestra hooks específicos con voz."
    editing: "Cuts entre 6 ejemplos de hook."
    broll: ["6 hooks de muestra"]
  - id: 5
    time: "10:30-12:00"
    visual: "Diana cierre. End card."
    voice: "DM 'ÁNGULOS' y te mando los 40 casos auditados. Suscribite — operación UGC cada martes."
    creator_action: "Apunta al lente."
    editing: "End card con CTA."
    broll: ["End card"]
---

# diana-YT11 — Los 6 ángulos que convierten

**Tipo:** Data & ángulos — análisis de campañas
**Duración:** 12 minutos

---

## HOOK (0:00 – 0:15)
> "Analicé 40 campañas de UGC del último trimestre. Te muestro los 6 ángulos que más convierten y por qué. El número uno te va a sorprender."

## PROMISE (0:15 – 0:30)
> "Al final vas a poder elegir ángulos para tus próximos briefs basándote en data, no en intuición."

## COLD OPEN (0:30 – 1:00)
Diana con spreadsheet mostrando 40 campañas anonimizadas.

> "40 campañas. 320 videos. Data real. Vamos."

## SECCIÓN 1 — Ángulo #1: El error que cometí (1:00 – 3:00)
> "Ganador absoluto: 'el error que cometí antes de encontrar esto'. Convirtió por encima del baseline en 22 de 40 campañas.
>
> Por qué funciona: el cerebro se conecta con el fallo. Cuando el creador confiesa 'me pasé 6 meses probando cremas que no servían', el viewer escucha 'a mí me pasa'. En ese momento el producto entra como solución empática, no como publicidad.
>
> Estructura: dolor del error (segundos 0-8), descubrimiento (8-15), solución (15-25), resultado medible (25-30).
>
> Cuándo usarlo: ideal para categorías saturadas donde el viewer ya probó cosas. Skincare, fitness, productividad, salud."

## SECCIÓN 2 — Ángulo #2: Comparativa con competidor (3:00 – 4:30)
> "Segundo: comparativa directa. Funcionó en 15 de 40.
>
> Estructura: 'llevaba años con [método/producto viejo]. Comparé con [este]. Esto es lo que pasó'.
>
> Cuidado legal: no uses nombres de marcas competidoras directamente. Usá categoría ('la crema que todas conocen', 'el método tradicional'). Legalmente limpio, narrativamente claro.
>
> Funciona especialmente en: productos con categoría matura (champús, suplementos, apps de productividad)."

## SECCIÓN 3 — Ángulo #3: Resultado en tiempo (4:30 – 6:00)
> "Tercero: resultado con tiempo específico. 'En 7 días'. '30 días después'. 'Resultado al primer mes'. Funcionó en 14 de 40.
>
> La clave: el tiempo tiene que ser específico y razonable. 'En una hora' no es creíble para la mayoría de productos. '24 horas' funciona para skincare inmediato. '14-30 días' funciona para la mayoría de categorías.
>
> Requiere evidencia: foto antes/después, medición, screenshot de app. Sin evidencia, se lee como promesa vacía."

## SECCIÓN 4 — Ángulo #4: Micro-demo (6:00 – 7:30)
> "Cuarto: micro-demo. Mostrar una característica específica del producto en cámara — algo que no se puede entender solo con foto.
>
> 12 de 40 convirtieron mejor con este ángulo. Funciona para: productos físicos con textura (cremas, comida), apps con interfaz (productividad, fitness), servicios con onboarding visible (dashboard, plataforma).
>
> Estructura simple: 'mirá esto' en segundo 2. Demo de 15 segundos. Resultado en segundo 20. Cierre en 30."

## SECCIÓN 5 — Ángulo #5: Lista educativa (7:30 – 9:00)
> "Quinto: lista educativa. '5 errores que cometía con mi piel'. '3 trucos para dormir mejor'. 11 de 40.
>
> El producto aparece como una de las soluciones en la lista — no como el único héroe. Esto baja defensas del viewer porque no se siente como anuncio.
>
> Ganancia secundaria: los reels tipo lista generan guardadas. Las guardadas pesan en el algoritmo. Tu video viaja más lejos aunque el CTR inicial sea similar."

## SECCIÓN 6 — Ángulo #6: Testimonial con contraste (9:00 – 10:30)
> "Sexto: testimonial con contraste del pasado. 10 de 40.
>
> No es 'este producto me cambió la vida'. Es 'antes hacía esto, ahora hago esto. La diferencia es X'.
>
> El contraste es lo que convierte. Sin contraste, se lee como comercial de TV.
>
> Funciona bien cuando el creador tiene autoridad genuina en la categoría — hablar de cremas tiene peso si se le ve la piel."

## SECCIÓN 7 — Los ángulos que NO funcionaron (10:30 – 11:30)
> "Para completar:
>
> Unboxing puro (sin ángulo adicional): 4 de 40. Flojo.
>
> Testimonial sin contraste: 2 de 40. El peor.
>
> Celebridad-style sin autenticidad: 1 de 40. Muy débil para UGC.
>
> Observación clave: el ángulo importa más que el creador en paid. Un creador Tier B con ángulo #1 convierte más que un Tier A con testimonial plano."

## RESOLUCIÓN (11:30 – 11:45)
> "Los 6 ángulos: error que cometí, comparativa, resultado en tiempo, micro-demo, lista educativa, testimonial con contraste. Usalos en rotación. No repitas el mismo ángulo en la misma campaña."

## CTA (11:45 – 12:00)
> "Descargá el framework con ejemplos y benchmarks en descripción."

## B-roll y gráficos
- Spreadsheet de campañas
- Gráfica de barras por ángulo
- Ejemplos visuales de cada ángulo
- Data de conversión por campaña

## SEO

### Título
"Los 6 ángulos UGC que más convierten (data de 40 campañas)"

### Descripción
Análisis de 40 campañas UGC: los 6 ángulos de guión con mejor conversión, con estructura, cuándo usarlos, y ejemplos reales anonimizados. Framework descargable.

### Tags
angulos ugc, guion ugc, ugc que convierte, hooks ugc, data ugc, campanas ugc, diana mile

### Capítulos
- 0:00 Intro
- 1:00 #1 Error que cometí
- 3:00 #2 Comparativa
- 4:30 #3 Resultado en tiempo
- 6:00 #4 Micro-demo
- 7:30 #5 Lista educativa
- 9:00 #6 Testimonial con contraste
- 10:30 Los que no funcionaron

## Thumbnail concept
Ranking 1-6 con foto Diana al lado. Número 1 destacado en oro. Texto "LOS 6 ÁNGULOS QUE CONVIERTEN".

## Retención loop
Formato ranking + data dura = alta retención. Guardadas por framework.

## Por qué funciona
Data propia = autoridad única. Ranking ordenado = estructura adictiva. Lead magnet descargable.
