---
slug: diana-YT25
title: "Cómo retenemos al 85% del pool — filosofía operativa"
assigned_creator: diana@ugccolombia.co
pillar: equipo_cultura
platform: youtube_long
duration_seconds: 660
hook: "Retenemos al 85% del pool año a año. No es el rate — son 6 cosas concretas. Te las muestro."
category: viral-pack
source_pack: diana
scenes:
  - id: 1
    time: "0:00-0:30"
    visual: "Diana frente a panel '85% retención' con 6 razones."
    voice: "Retenemos al 85% del pool año a año. No es el rate — son 6 cosas concretas. Te las muestro. Si tu agencia no hace estas, vas a perder creadores buenos cada trimestre."
    creator_action: "Tono firme, didáctico."
    editing: "Overlay: '85% retención — 6 razones'."
    broll: ["Panel 85% + 6 cards"]
  - id: 2
    time: "0:30-3:30"
    visual: "Razones 1-2: pago a 7 días + feedback con timestamp."
    voice: "Uno: pago a 7 días desde aprobación cliente. No 30, no 60. Si cliente atrasa, adelantamos nosotros. Dos: feedback con timestamp en cada rechazo. Nunca 'hazlo mejor', siempre 'segundo 7, mencioná marca'."
    creator_action: "Apunta cada razón firme."
    editing: "Overlay: '1. Pago 7 días / 2. Feedback con timestamp'."
    broll: ["Calendario + feedback"]
  - id: 3
    time: "3:30-6:30"
    visual: "Razones 3-4: matching por sistema + sesión trimestral."
    voice: "Tres: matching por sistema, no por favoritismo. Vertical + rate + disponibilidad deciden, no mi preferencia. Cuatro: sesión trimestral de 15 min con cada activo. Qué funcionó, qué no, qué quiere aprender."
    creator_action: "Tono cálido firme."
    editing: "Overlay: '3. Matching sistémico / 4. Sesión trimestral'."
    broll: ["Dashboard matching + sesión Zoom"]
  - id: 4
    time: "6:30-9:30"
    visual: "Razones 5-6: feedback positivo + plan de crecimiento documentado."
    voice: "Cinco: feedback positivo cuando hay un buen video. No solo cuando hay error. Seis: plan de crecimiento documentado por creador — qué falta para subir tier, en qué meses, con qué proyectos. La carrera del creator se ve."
    creator_action: "Sonrisa empática."
    editing: "Overlay: '5. Feedback positivo / 6. Plan crecimiento'."
    broll: ["Mensaje positivo + plan tier"]
  - id: 5
    time: "9:30-11:00"
    visual: "Diana cierre."
    voice: "Cuidar al creator no es altruismo — es operación. El pool retenido entrega mejor, te conoce mejor, y rinde mejor para el cliente. Suscribite — operación UGC cada martes."
    creator_action: "Apunta al lente cálida."
    editing: "End card."
    broll: ["End card"]
---

# diana-YT25 — Cómo retenemos al 85% del pool

**Tipo:** Equipo y cultura — filosofía
**Duración:** 11 minutos

---

## HOOK (0:00 – 0:15)
> "Retenemos al 85% del pool año contra año. En una industria donde la rotación típica es 40-50%. No es por el rate — son 6 cosas concretas. Te las muestro."

## PROMISE (0:15 – 0:30)
> "Si tenés equipo de contratistas o creadores, estas 6 prácticas te cambian la operación."

## COLD OPEN (0:30 – 1:00)
Diana con gráfica de retención 85% vs industria 40%.

## SECCIÓN 1 — Pago a 7 días (1:00 – 2:30)
> "Primera: pago a 7 días desde aprobación del cliente. No 30, no 60.
>
> Si el cliente se atrasa, adelantamos nosotros. La plata es del creador — no es de negociación.
>
> Costo para nosotros: flujo de caja ajustado. Beneficio: los creadores confían y eligen priorizar nuestros proyectos sobre otros.
>
> Implementar esto requirió: crédito rotativo con banco + colchón de 1.5x el volumen mensual de pagos. Vale cada peso que costó armarlo."

## SECCIÓN 2 — Feedback siempre con timestamps (2:30 – 4:00)
> "Segunda: feedback con timestamps. Siempre. Nunca 'hazlo mejor' ni 'no convence'.
>
> Plantilla obligatoria: segundo específico + qué pasa + por qué es problema + cómo resolverlo.
>
> Esto no es amabilidad — es profesionalismo. El creador que recibe feedback concreto puede arreglar. El creador que recibe feedback vago frustra y renuncia.
>
> Tiempo extra por video: 3-5 minutos más. Totalmente vale la pena."

## SECCIÓN 3 — Matching por sistema, no favoritos (4:00 – 5:30)
> "Tercera: matching de proyectos se hace por algoritmo interno.
>
> Variables: vertical del proyecto, tier requerido, disponibilidad del creador, rate acordado, especialización previa, rotación (para no saturar al mismo).
>
> Nunca 'le doy este proyecto a X porque me cae bien'. El sistema decide. Yo valido.
>
> Resultado: creadores sienten que la distribución es justa. No hay 'favoritos que siempre se llevan lo bueno'. Eso mata moral en equipos."

## SECCIÓN 4 — Conversación trimestral de persona (5:30 – 7:00)
> "Cuarta: cada 3 meses, llamada de 15 minutos con cada creador del pool. Solo persona.
>
> Preguntas fijas: ¿cómo estás? ¿qué necesitás aprender? ¿cómo te sentís con los proyectos? ¿qué cambiarías? ¿hay algo que no te animás a decirme por mensaje?
>
> No es evaluación — es acompañamiento. Un creador es persona antes que proveedor.
>
> Tiempo total: 80 creadores × 15 min = 20 horas trimestrales. 1 hora al día durante 3 semanas. Inversión enorme. Retorno: retención."

## SECCIÓN 5 — Plan de crecimiento individual (7:00 – 8:30)
> "Quinta: cada creador tiene plan individual de crecimiento documentado.
>
> Si es Tier C, objetivos para subir a Tier B en 6 meses. Si es Tier B, objetivos para Tier A en 12 meses.
>
> Plan incluye: qué formatos trabajar, qué habilidades mejorar, qué proyectos aceptar y cuáles rechazar.
>
> Revisamos plan en la llamada trimestral. Ajustamos.
>
> Resultado: creadores sienten que crecen. No es trabajo freelance inconexo — es carrera con trayectoria."

## SECCIÓN 6 — Comunidad interna (8:30 – 9:30)
> "Sexta: grupo privado del pool en Telegram. Creadores se conocen entre sí.
>
> Reglas simples: se comparten tips, no se habla de clientes específicos, no se negocia rate entre ellos (eso sería clash), se celebran logros.
>
> Evento bimensual virtual: masterclass con invitado (marketer, otro creador top, experto técnico). 1 hora. Creadores asisten voluntariamente.
>
> La comunidad convierte transacción en pertenencia. Pertenencia = retención."

## RESOLUCIÓN (9:30 – 10:00)
> "Las 6 prácticas juntas son un sistema. Separadas pierden poder. Juntas crean una cultura que retiene.
>
> Y no es altruismo — es operación. El creador que se queda 2 años vale 5 veces más que uno que se va en 3 meses. Retención es economía."

## CTA (10:00 – 10:45)
> "Si armás equipos, copiá las 6. Plantillas en descripción."

## B-roll y gráficos
- Gráfica retención 85% vs 40% industria
- Screenshots plantillas de feedback, plan de crecimiento
- Clips de sesión trimestral
- Diana con equipo interno

## SEO

### Título
"Cómo retenemos al 85% del pool UGC — 6 prácticas operativas"

### Descripción
Diana Mile explica las 6 prácticas que permiten retener al 85% del pool UGC Colombia año tras año. Pago rápido, feedback estructurado, matching por sistema, conversación trimestral, plan individual, comunidad.

### Tags
retencion creadores, manejo de talento, operacion ugc, cultura agencia, diana mile

### Capítulos
- 0:00 Intro
- 1:00 Pago 7 días
- 2:30 Feedback timestamps
- 4:00 Matching sistema
- 5:30 Trimestral persona
- 7:00 Plan crecimiento
- 8:30 Comunidad

## Thumbnail concept
Texto grande "85% RETENCIÓN" + 6 íconos de las prácticas alrededor. Diana al centro.

## Retención loop
Contenido operativo valioso para managers.

## Por qué funciona
Filosofía diferenciadora. Atrae creadores al pool + clientes que valoran estabilidad operativa.
