---
slug: diana-YT20
title: "3 creadoras del pool cuentan su historia — entrevistas reales"
assigned_creator: diana@ugccolombia.co
pillar: casos_resultados
platform: youtube_long
duration_seconds: 780
hook: "Hablé con 3 creadoras del pool — de distintos niveles. Sus historias honestas."
category: viral-pack
source_pack: diana
scenes:
  - id: 1
    time: "0:00-0:30"
    visual: "Diana introducción + 3 thumbnails de creadoras."
    voice: "Hablé con 3 creadoras del pool — de distintos niveles. Sus historias honestas, sin guion preparado. Lo que funcionó, lo que les costó, qué consejo le dan a alguien que arranca."
    creator_action: "Tono cálido, presentadora."
    editing: "Overlay: '3 historias reales — sin guion'."
    broll: ["3 thumbnails creadoras"]
  - id: 2
    time: "0:30-4:30"
    visual: "Creadora 1 — Sofía (Tier A, 6 meses en pool)."
    voice: "Sofía: 'Lo más difícil fue dejar de hacer lo que me gustaba a mí y empezar a hacer lo que pedía el brief. Eso suena obvio pero no lo era.' Su consejo: graba 3 versiones, la primera nunca es la buena."
    creator_action: "Diana escucha. Sofía habla genuina."
    editing: "Cut a Sofía hablando, B-roll de ella grabando."
    broll: ["Sofía entrevista", "Sofía grabando"]
  - id: 3
    time: "4:30-8:30"
    visual: "Creadora 2 — Camila (Tier B subiendo)."
    voice: "Camila: 'Vengo de comunicación social pero nunca había vendido nada. El UGC me obligó a hablarle al lente como a una persona. Eso cambió cómo veo el contenido en general.' Su consejo: practica el hook frente al espejo todos los días."
    creator_action: "Camila gesticula con autenticidad."
    editing: "Cut a Camila + B-roll de su evolución."
    broll: ["Camila entrevista", "Evolución portafolio"]
  - id: 4
    time: "8:30-12:00"
    visual: "Creadora 3 — Mariana (Tier C en formación)."
    voice: "Mariana: 'Me rechazaron 2 veces. La tercera fue la buena. Lo que aprendí: el feedback no es ataque, es trabajo gratis. Cada cosa que Diana me dijo me ahorró 2 meses de errores.' Su consejo: leé el feedback completo antes de aplicar de nuevo."
    creator_action: "Mariana habla con humildad sólida."
    editing: "Cut a Mariana + comparación de portafolios."
    broll: ["Mariana entrevista", "Portafolios antes/después"]
  - id: 5
    time: "12:00-13:00"
    visual: "Diana cierre con las 3 creadoras juntas."
    voice: "Tres caminos distintos, mismo pool. Si querés ser la próxima Sofía, Camila o Mariana, link en descripción. Suscribite — cada martes operación UGC."
    creator_action: "Sonrisa cálida con las 3."
    editing: "End card con foto grupal."
    broll: ["End card grupal"]
---

# diana-YT20 — Entrevistas con 3 creadoras del pool

**Tipo:** Casos y resultados — entrevistas
**Duración:** 13 minutos

---

## HOOK (0:00 – 0:15)
> "Hablé con 3 creadoras del pool — una Tier C, una Tier B, una Tier A. Las historias honestas de qué cambia entre cada nivel. Sin guión."

## PROMISE (0:15 – 0:30)
> "Si sos creadora, vas a ver exactamente el camino de crecimiento. Si sos marca, vas a entender qué nivel de profesionalismo hay en cada tier."

## COLD OPEN (0:30 – 1:00)
Diana presenta a las 3 creadoras en fotos rápidas. Edades, meses en el pool, nivel.

## SECCIÓN 1 — Valentina, Tier C (3 meses en el pool) (1:00 – 4:30)
> Diana (voz en off): "Valentina entró hace 3 meses. Tier C. Estudiante de diseño."
>
> Diana: "¿Qué es lo más difícil hasta ahora?"
>
> Valentina: "El feedback. Al principio lloraba. Diana me decía 'hook flojo, probá otro' y yo lo leía como que era mala. Me costó 2 meses entender que era trabajo, no crítica personal."
>
> Diana: "¿Qué cambió cuando entendiste eso?"
>
> Valentina: "Empecé a pedir feedback antes. Ahora cuando entrego, adjunto '¿este hook funciona? si no, tengo 2 backups'. Eso cambió todo. Diana se dio cuenta de que yo estaba lista para más."
>
> Diana: "¿Qué le dirías a alguien que está aplicando ahora?"
>
> Valentina: "Tomate en serio los primeros 3 proyectos. No te relajes porque son de prueba. Son tu audición continua. Y leé el feedback como trabajo, no como regaño."

## SECCIÓN 2 — Andrea, Tier B (8 meses en el pool) (4:30 – 8:00)
> Diana (voz en off): "Andrea tiene 8 meses. Tier B. Ama de casa, 2 hijos."
>
> Diana: "¿Cómo encontraste tiempo para esto con los niños?"
>
> Andrea: "Disciplina de domingos. Los domingos en la tarde, cuando los niños están con su papá, grabo todo. Edito lunes temprano. Nunca grabo apurada en medio de la semana — es desastre."
>
> Diana: "¿Qué diferencia hay entre el Andrea de hace 8 meses y el de ahora?"
>
> Andrea: "Antes pensaba que tenía que verme 'bonita'. Ahora pienso en si el mensaje llega. Son dos objetivos distintos. Mi tasa de aprobación primera ronda subió del 50 al 85%."
>
> Diana: "¿Qué es lo mejor de ser Tier B?"
>
> Andrea: "La estabilidad. Tengo proyectos constantes. Factura predecible. Ya no peleo por cada peso — el rate es justo y se respeta."

## SECCIÓN 3 — Isabella, Tier A (18 meses en el pool) (8:00 – 11:30)
> Diana (voz en off): "Isabella tiene 18 meses. Tier A. Factura $3,200 USD al mes solo con UGC."
>
> Diana: "¿Cómo se siente estar en Tier A?"
>
> Isabella: "Responsabilidad. Los proyectos son más grandes, los clientes más exigentes, las consecuencias de fallar son más caras. Me tomo 3 veces más tiempo por video que cuando era Tier B."
>
> Diana: "¿Por qué más tiempo?"
>
> Isabella: "Porque ahora pienso cada toma. Grabó 5 versiones de un hook cuando antes grababa 2. Reviso audio con audífonos en distintos dispositivos. Hago un segundo pase de edición después de dormir. Tier A no es talento superior — es disciplina superior."
>
> Diana: "¿Qué le dirías a alguien que se queda atascado en Tier B?"
>
> Isabella: "Revisá qué rutina tenés. Si grabás y entregás en el mismo día, eso te marca. Los Tier A no entregamos lo que grabamos en el día. Entregamos lo que grabamos, revisamos y dejamos reposar."

## SECCIÓN 4 — Mi observación sobre las 3 (11:30 – 12:30)
> Diana a cámara.
>
> "Las 3 mencionaron algo común: el feedback no como crítica, el tiempo no como enemigo, y la autenticidad no como improvisación.
>
> Valentina aprendió a usar feedback. Andrea aprendió a disciplinar tiempo. Isabella aprendió a no apurar entregas. Son 3 lecciones del mismo oficio en fases distintas.
>
> Y las 3 hablan de UGC con respeto profesional. Eso las separa del 70% de creadores aspirantes que lo ven como 'trabajo rápido'."

## RESOLUCIÓN (12:30 – 12:45)
> "No hay atajo. Cada nivel tiene su disciplina."

## CTA (12:45 – 13:00)
> "Aplicá al pool si querés estar en el siguiente video. Link en descripción."

## B-roll y gráficos
- 3 creadoras en sus entornos de grabación
- Clips de sus mejores videos (anonimizados con permiso)
- Diana entre entrevistas
- Timelines de progresión en el pool

## SEO

### Título
"3 creadoras UGC cuentan su historia real (Tier C, B, A)"

### Descripción
Entrevistas honestas con 3 creadoras del pool de UGC Colombia: una Tier C con 3 meses, una Tier B con 8 meses, una Tier A con 18 meses. Cómo crecieron y qué aprendieron.

### Tags
creadora ugc historia, testimonio ugc, tier ugc, pool creadores, diana mile

### Capítulos
- 0:00 Intro
- 1:00 Valentina (Tier C)
- 4:30 Andrea (Tier B)
- 8:00 Isabella (Tier A)
- 11:30 Observaciones
- 12:30 Cierre

## Thumbnail concept
3 caras en fila con tier label C/B/A debajo. Diana al centro con texto "3 HISTORIAS. 3 NIVELES".

## Retención loop
Formato entrevista es adictivo. Aspirantes se identifican con Tier C.

## Por qué funciona
Social proof masivo. Crea deseo de aplicar al pool.
