---
slug: diana-YT23
title: "Transformación de una creadora — de 0 a Tier A en 10 meses"
assigned_creator: diana@ugccolombia.co
pillar: casos_resultados
platform: youtube_long
duration_seconds: 720
hook: "Camila entró al pool sin experiencia. En 10 meses llegó a Tier A. Te muestro su ruta mes a mes."
category: viral-pack
source_pack: diana
scenes:
  - id: 1
    time: "0:00-0:30"
    visual: "Diana introduce con timeline de 10 meses + foto Camila."
    voice: "Camila entró al pool sin experiencia. En 10 meses llegó a Tier A. Te muestro su ruta mes a mes — sin idealizar, con los errores y los pivotes reales."
    creator_action: "Tono de entrenadora orgullosa."
    editing: "Overlay: 'Camila — 0 a Tier A / 10 meses'."
    broll: ["Timeline + foto Camila"]
  - id: 2
    time: "0:30-3:30"
    visual: "Mes 1-3: Tier C, ajustes técnicos."
    voice: "Mes 1-3: entró Tier C. Audio inconsistente, hooks débiles, mira al costado del lente. Le mandé feedback con timestamps cada semana. Compró micro de solapa, puso sticker rojo en cámara, practicó."
    creator_action: "Demuestra cada ajuste técnico."
    editing: "Overlay: 'Mes 1-3 — fix técnico'."
    broll: ["Antes/después audio + mirada"]
  - id: 3
    time: "3:30-7:00"
    visual: "Mes 4-6: Tier B, mejora narrativa."
    voice: "Mes 4-6: subió a Tier B. Hooks específicos, story arc claro, segundo 6 con pivote visual. Empezó a entregar 4 videos al mes con 90% aprobación primera ronda."
    creator_action: "Asiente al recordar progreso."
    editing: "Overlay: 'Mes 4-6 — narrativa sólida'."
    broll: ["Videos Tier B"]
  - id: 4
    time: "7:00-10:30"
    visual: "Mes 7-10: Tier A, inglés, USA Hispanic."
    voice: "Mes 7-10: invirtió en clases de inglés conversacional. Mes 10 grabó primer video en inglés para marca USA Hispanic. Pasó scoring 78. Tier A. Hoy factura 3.5K USD/mes promedio."
    creator_action: "Sonrisa orgullosa."
    editing: "Overlay: 'Mes 10 — Tier A + USA Hispanic'."
    broll: ["Video inglés", "Dashboard $3.5k"]
  - id: 5
    time: "10:30-12:00"
    visual: "Diana cierre + lección."
    voice: "Camila no es excepcional — es disciplinada. Feedback semanal, ajuste técnico, inversión en idioma. Esa ruta está disponible para cualquier creator del pool. Link en descripción para aplicar. Suscribite."
    creator_action: "Apunta al lente con calidez firme."
    editing: "End card con CTA aplicar."
    broll: ["End card"]
---

# diana-YT23 — Transformación Camila en 10 meses

**Tipo:** Casos y resultados — progresión documentada
**Duración:** 12 minutos

---

## HOOK (0:00 – 0:15)
> "Camila entró al pool hace 10 meses sin experiencia previa. Hoy es Tier A factura $2,800 al mes. Te muestro su ruta mes a mes — qué hizo, qué no hizo, y qué aprendió."

## PROMISE (0:15 – 0:30)
> "Si sos creadora arrancando, este es el mapa más concreto que te voy a dar."

## COLD OPEN (0:30 – 1:00)
Diana muestra fotos/clips de Camila mes 1 vs mes 10. Diferencia visual clara.

## SECCIÓN 1 — Mes 1-2: onboarding y primeros errores (1:00 – 3:00)
> "Camila aplicó con 3 videos en su portafolio. Tier C al ingresar. Puntaje 42.
>
> Primer proyecto de prueba: marca de café. 3 videos. Entregó los 3 tarde. Retrabajo en 2 de los 3.
>
> Su feedback del mes 2: 'me estoy armando muchas distracciones. Los niños, la casa, el trabajo de medio tiempo. Grabo cuando puedo. No funciona'.
>
> Mi consejo: asigná ventanas fijas. 2 sesiones por semana de 2 horas. Nada más, nada menos. Y esas 2 horas son intocables."

## SECCIÓN 2 — Mes 3-4: disciplina y primera victoria (3:00 – 4:30)
> "Mes 3: Camila implementó las ventanas. Sábados 9-11am + martes 7-9pm. Solo grabación.
>
> Segundo proyecto: marca de cosméticos. 4 videos. Entregó 4 a tiempo. Retrabajo en 1.
>
> Mes 4: subió a Tier B. Puntaje 58. Rate subió.
>
> Feedback Camila: 'cuando dejé de improvisar los tiempos, mi cabeza también se calmó. Llegaba a grabar sin ansiedad'."

## SECCIÓN 3 — Mes 5-6: expansión de formatos (4:30 – 6:30)
> "Mes 5: Camila sabía testimonial y demo. Quería aprender comparativa y problema-solución.
>
> Le asigné proyectos específicos para trabajar esos formatos. Sus primeros intentos fueron flojos. Feedback específico con timestamps.
>
> Mes 6: el video de comparativa de una marca LATAM se convirtió en 'hero' de la campaña. ROAS 4.8. Cliente pidió explícitamente a Camila para el siguiente proyecto.
>
> Ese momento cambió todo. Primera vez que un cliente la nombró. Eso la llenó de confianza — la vi en el siguiente casting distinto. Firme."

## SECCIÓN 4 — Mes 7-8: estancamiento (6:30 – 8:00)
> "Mes 7: Camila se estancó. Puntaje 68. No subía. Proyectos consistentes pero ningún 'wow'.
>
> Diagnóstico: dominaba técnica pero repetía misma estructura en todos los videos. Hook similar, ritmo similar, cierre similar.
>
> Le propuse: mirá 20 reels de top creadores globales (Gabrielle Moore, Jenny Hoyos, otros). Anotá 5 técnicas que no usás. Tratá de incorporar una por semana en tu trabajo.
>
> Mes 8: empezó a experimentar. Hook con silencio. Transiciones no convencionales. Cierre con pregunta directa a cámara. Su puntaje subió a 73."

## SECCIÓN 5 — Mes 9-10: salto a Tier A (8:00 – 10:30)
> "Mes 9: Camila aplicó a test para cliente USA Hispanic. Grabó en inglés por primera vez. Primera toma dura — se trabó.
>
> Le di feedback extenso: práctica de pronunciación 30 min diarios. Grabate leyendo artículos en voz alta. Consumí podcasts en inglés con transcripción.
>
> Mes 10: re-aplicó. Paso test. Entró a proyecto USA Hispanic. Primer video: $450 USD.
>
> Evaluación formal mes 10: puntaje 78. Tier A.
>
> Su factura ese mes: 6 videos en mercado LATAM + 3 en USA Hispanic = $2,850 USD. Todo ese mes."

## SECCIÓN 6 — Qué hizo distinto (10:30 – 11:30)
> "Diferencias clave entre Camila y creadoras que no crecieron:
>
> Disciplina de ventana de grabación desde mes 3. Nunca la negoció.
>
> Pidió feedback activamente, no esperó a que llegara.
>
> Estudió creadoras top globales como tarea — no por hobby.
>
> Aceptó discomfort del inglés. No se excusó.
>
> Nunca se quejó del rate en mensajes. Negoció cuando correspondía, agradeció cuando aplicaba."

## RESOLUCIÓN (11:30 – 11:45)
> "No es talento. Es ruta disciplinada con feedback honesto. Camila es prueba."

## CTA (11:45 – 12:00)
> "Si querés la ruta de Camila para tu crecimiento, aplicá al pool."

## B-roll y gráficos
- Clips de Camila mes 1 vs mes 10
- Timeline con hitos mensuales
- Gráfica de puntaje creciendo
- Factura anonimizada mes 10

## SEO

### Título
"De 0 a Tier A en 10 meses — transformación de creadora UGC"

### Descripción
Diana Mile documenta la transformación de Camila: de creadora sin experiencia a Tier A facturando $2,800/mes en 10 meses. Ruta concreta mes a mes con aprendizajes y errores.

### Tags
transformacion ugc, creadora ugc, de cero a pro, tier a ugc, pool ugc colombia

### Capítulos
- 0:00 Intro
- 1:00 Mes 1-2
- 3:00 Mes 3-4
- 4:30 Mes 5-6
- 6:30 Mes 7-8
- 8:00 Mes 9-10
- 10:30 Lecciones

## Thumbnail concept
Fotos de Camila lado a lado mes 1 vs mes 10. Texto "0 → TIER A / 10 MESES".

## Retención loop
Historia progresión adictiva. Creadoras aspirantes se quedan hasta el final.

## Por qué funciona
Mapa concreto + prueba social. Convierte aplicaciones al pool.
